[filmin jenerik müziği]
[kadın] Yine kan revan içinde her yer.
Cinayetin keşfi.
Düşünsene, erkeğin biri çıkıyor
ve cinayet işlemeyi keşfediyor.
Kardeşini öldürüyor. İcada bak.
Bunların bildiği tek şey öldürmek.
Öldürülecek kimse kalmasa
kendilerini öldürürler.
Halbuki kadın aşkı buldu.
Onlar ne yaptı?
Onlara âşık olmak yetmez.
Kendini ispatlayacak ya.
Uğruna ölürüm diye kandırabileceği
kadın lazım.
Sonra "Çok sevdim, öldürdüm."
"Beni sevmiyordu öldürdüm."
"Başkasını sevdi öldürdüm."
Ya, aşkın cinayeti olur mu?
Aşkın sevişmesi olur.
Hem de nasıl...
Ah, o kadar alıştım ki ölümlere, üzülemem.
Ama unutulmama üzüldüm.
Adımı bile hatırlayan yok.
Lilith adım.
Lilith.
Kızıl saçlı cadı.
İlk kadın. Havva'dan önceki yani.
İblisin uşağı.
İğrenç, yuva yıkan,
kıskanç, kadın düşmanı,
erkek yiyen dişi örümcek.
Ben hiç böyle birine benziyor muyum?
Adem'in ilk karısıydım güya.
Olduk sana ademoğlunun ilk cadısı.
Bak şu tablolara, yazmalara.
Hepsinde Ademlerin
kahramanlıkları anlatılır.
Kimse sormadı sen ne yaptın diye?
Adem dünyayı güzelleştirdi.
Ben kadınlara musallat oldum.
Ha? Hadi oradan.
Erkeklerin dünyası.
Aslında yazıyı bulan benim.
Ekip biçmeyi önce ben öğrendim, öğrettim.
Hayvanları evcilleştirdim.
Tekerleği icat ettim.
Yuva kuran dişi kuş masalını yiyeyim.
Tepelerinde dam yoktu, dam.
Gelelim diğer meseleye.
Çamurdan sıyrıldığımız anı hatırlayalım.
Şaşkınız, çıplağız.
Ah, her şey çok güzeldi.
Ben boyun eğmem bir yere kadar.
E, sonra ne oldu?
Benim içimde de
bir ocak ha babam kaynıyor.
E söndürmese miydim? Yedi musluk kuruttum.
Devam etmeye değecek güzel adamlar da var.
O yüzden gene deneyeceğiz.
Bir daha, bir daha, bir daha.
İçimizdeki en derin arzuyu bulana kadar.
İçinizde en derinlerde yatan
arzuyu bulmalısınız.
[müzik sonu, gök gürültüsü]
Tabii bunu sadece
terapistiniz olarak değil,
dostunuz olarak da söylüyorum.
[takdim müziği]
Leyla Hanım, en derin arzunuz?
Ah...
E, ne, ne olabilir ki
benim en derin arzum?
-Tabii ki Adem'im.
-İlginç.
Peki Adem Bey sizin için ne ifade ediyor?
[takdim müziği]
[müzik sonu]
-Hayatım o benim.
-[gök gürültüsü]
Yani bir şey olacak da
şuracıkta ölüverecek diye ödüm kopuyor.
Ah! Ne oluyor? A ne? Nereden çıktı şimdi?
Nereden çıktı ölmek? Ne alaka ya?
Nasıl bakın...
Hemen yine panik oldu. Gördünüz mü?
Hiç beceremez kendine bakmayı.
İki hafta yalnız bırakayım,
şuracıkta ölüsünü buluruz.
Ne ölmesi şimdi? Nereden...
-A!
-Adem Bey bakın her seferinde
bu konuştuğumuz ölüm korkusu
ortaya çıkıyor.
Bu ölüm korkusu sizi kısıtlıyor Adem Bey.
-[tamtam sesleri]
-Avcı toplumlardan bu yana...
Avcı mavcı değil o.
Ben şöyle anlatayım size.
Küçükken balkondan amcası düşüyor üzerine
Adem'in. Evet.
Ve onun getirdiği bir e...
E, şey sonucu...
-Travma.
-Çok güzel. Travma neticesinde, işte bu.
-[devam eden yağmur ve gök gürültüsü]
-Amca. Anlıyorum.
Anlayamazsınız efendim.
Amca değil, dayı bir kere.
-Neyse işte.
-Dev gibi adamdı.
-Üstüne dayı düşmeyen bilmez.
-E, artık modern tıp sayesinde,
değil mi ama insanlar 150 yaşına kadar
-yaşayabiliyorlar Adem Bey.
-Değil mi? Değil mi?
E, tabii parası olan.
E, maşallah sizde de bolca var.
[Leyla güler]
Yani şey, kestim ama
Adem'in hiç parayla pulla alakası yoktur.
Yani işte köşk,
ne bileyim banka hesapları, kasa...
Hiç onunla bir şeyimiz yok.
Tamamen kontrolüm altında benim.
E, fani şeyler bunlar onun için.
Canım benim.
Bak sabahtan beri aç aç oturuyorsun Adem.
Ağzına bir şey atmadın.
-Hayatımcım, gel bakayım şunu ye.
-İstemiyorum Leyla.
-Miden asit...
-Ya istemiyorum. Kahvaltı etmem ben.
Yani bir elma yetiyor bana.
[hafif tempolu fon müziği]
Evlilikten sıkıldım ben.
Ha, siz "Bir daha evlenmem."
diyorsunuz yani.
E, şimdi...
-[devam eden yağmur ve gök gürültüsü]
-Daha gencim.
[ısırma sesi]
[müzik sonu, Nergis güler]
Mesela,
genç, güzeller güzeli,
bembeyaz tenli, pembe dudaklı,
zeki, cilveli bir kız gelse,
sizin aklınızı çeliverse.
[Leyla güler]
Adem, dikkat et. Tuzak soru bu.
-[hafif tempolu fon müziği]
-Tabii her yaşlı erkeğin, demeyeyim de,
olgun erkeğin fantezileri bunlar.
Ah, fantezi demişken,
Adem Bey yatakta nasıl?
[nidalar]
Asıl bu tuzak soru.
Şimdi bir kere biz her şeyden önce,
Adem'le sevişerek evlendik.
Bildiğiniz yani, kelimenin tam manasıyla.
Ah bu köşkün ağzı dili olsa da
konuşsa, derler ya, aynen öyle.
Bir gün aklına düşmüş yine
erkenden işten eve geldi.
Tabii o zaman da genç, dinamik.
[gülerek] Ay ilahi Leyla Hanım.
-Durmuyor, durmuyor.
-Ay niye dursun? Durmasın.
Neyse detaya da girmeyeyim fazla.
Ay durmasın, aman durmasın.
-Sizi de durduramıyoruz maşallah.
-Durmasın.
Durma, durma.
-[müzik hızlanır]
-Ay durma. Lay lay lay.
[müzik sonu]
-Frambuazlı çikolata.
-[Nergis] Ay ne?
Frambuazlı çikolata tadı var sende.
Onu diyecektim. Cümle kuramıyorum.
-[garip durum yansıtan fon müziği]
-Adem.
Sen benim burnumu hiç mi beğenmiyorsun?
Beğeniyorum hayatım.
İki kere yaptırdık. Ben hepsini beğendim.
Evet, evet yani burnum çok güzel sonuçta.
Burnum çok güzel benim.
O zaman sen benim ruhumu mu beğenmiyorsun?
Neden beğenmeyim kirazlı pastam?
Senin ruhun en az burnun kadar güzel.
O zaman burcumu beğenmiyorsun.
Aslan, çok iyi bir burç.
Yani beğenmiyorsan yenisini alırız.
O zaman neyimi beğenmiyorsun Adem?
Hayır, belli ki bir eksiklik var.
Ben senin her şeyini
beğeniyorum kızıl elmam.
Beğenmiyorsun. Beğenmiyorsun.
Ne yapalım biliyor musun?
Leyla'yı bekleyelim burada.
O gelince söyler belki
senin neyimi beğenmediğini?
Dedim ya kaymaklı ekmek kadayıfım,
dedim ya. Bir çözüm bulacağım.
Söyledin, söyledin ama çözmedin.
Belki Leyla çözer.
Sen de sen...
Ne bileyim ben, biraz daha az tedavi et.
"Bu iş böyle olmaz." de.
"Malın mülkün yarısını ver,
boşa bu adamı." de.
Sen de. Yani onu da mı ben söyleyeyim?
-Ay üf.
-[müzik sonu]
[kalabalık ortam sesleri]
A... Misafirlerin gelmiş. Sen yat daha.
-Müzayede vardı.
-Acaba diyorum, ben başkası olsaydım...
-Kalkmamız lazım.
-...kendimi sever miydim?
-[garip durum müziği]
-[Nergis] Le.
La, la, le.
Ay severdim ya. Sonuçta benim yani.
Bence beni herkes sever çünkü.
-Mesela Hâris.
-[müzik sonu]
Burada da mı Haris?
-Hâris.
-Haris.
Haris.
[takdim müziği]
Nasılsınız? İyisiniz.
Beyefendi, nereye geliyorsunuz?
Bir dakika bekle, bekle.
Mahdum Bey selamlar.
Ay yok yapma, öyle değil.
Ha? Gerek var mı buna illa?
Prensip meselesi.
Müsait olduğunuzda
bir benim evime uğrayın.
Ben evde olmayayım lütfen.
[takdim müziği]
Arkadaşlar size iki ciltlik,
Prensiplerim ve Zen kitabımı
hediye etsinler. Okursunuz, iki kere.
İyi gelir. Üç kere okumayın. İki iyidir.
-E, nasılsınız, iyisiniz?
-İyiyim, iyiyim.
Ne olacak sizin bu iki takıntınız?
Efendim, Adem Efendi'nin
koleksiyonunun satış izni.
Listesi, imza bölümü.
Siz de imzayı atarsanız.
Okuyayım mı ben bunu?
Okuyun tabii, okuyun.
Çağımızın hastalığı okumamak.
Bir de siz Adem'i bilmezsiniz.
Onunla ilk defa çalışıyorsunuz.
O buraya antik Roma yazar,
parça Maslak Sanayi'de üretilmiş çıkar.
-Usulüne uygun yapalım.
-[Mahdum] Adem Bey nerede?
Evdedir. Nerede olacak?
[Haris] Saygısız herif.
-[Leyla] Adem?
-[Adem] Hm?
[müzik başlar]
Ben ve Hâris,
sence nasıl bir çift olurduk biz?
Hiç iyi olmazdınız
İtalyan erikli kompostom.
Sen şimdi diyeceksin ki
"Ben Leyla'yla bir görüşeyim."
Düşünme bile.
Düşünmek sevmiyorum. Beynime iyi gelmiyor.
Kendim dışında
bir saniyecik bir şey düşünsem
hemen bunalıveriyorum ben Adem.
Bunalmak da sevmiyorum.
Geriliyorum. Cildime iyi gelmiyor.
[yanaşan araba sesi]
[Adem] Bunalma bir tanem.
Kızılcık şurubum. Hemen evleneceğiz.
Boşanır boşanmaz.
Yani Leyla boşanmayı kabul eder etmez.
Üç vakte kadar.
[Adem] Boşanmıyor, ne yapayım?
Öyle boşan deyince boşanılsa...
O kadar mal mülk.
Ay tamam Adem. Bu iş çok uzadı.
Hayır ben uzayan şeyler sevmiyorum.
Bana biraz zaman ver. Ben çözeceğim
bu işi kızılcık şurubum benim.
[kapı açılır, fon müziği sonu]
[rock müzik çalar]
-Leyla.
-Hm?
Leyla geldi. Leyla, Leyla.
Çabuk, çabuk, çabuk, çabuk.
-Kalk, kalk, kalk.
-La, la.
[rock müzik çalar]
-[müzik sonu]
-Adem?
-Leyla?
[ayak sesleri]
-Adem?
-Leyla?
[Adem güler]
Açıklayabilirim.
Muhtemelen.
Açıklayabilirim, açıklarım.
Neyi açıklayacaksın acaba?
E, şimdi, e, yani.
Hayır neyi açıklayacaksın acaba?
Söylesene bana
evde teke tek seans yapacağınızı?
Geldim ben de böldüm seansınızı.
Ben de burada böyle
koşturuyorum, müzik, dans.
Ay, bir şey değil,
kendi yüzümden
kendi evliliğim kurtulmayacak. [güler]
Nergis Hanım şey için geldi.
Ne için?
Evliliğimizi kurtarmak için tabii ki.
Ya. Ne acayip oldu değil mi?
Sanki biz böyle Adem Bey'le
yukarıda bir şeyler karıştırıyormuşuz da
sanki böyle siz de pat diye
üstüne gelmişsiniz gibi.
-[garip durumu yansıtan müziği]
-[Adem] E, müzakere, mütareke, aman...
A, müzayede vardı.
Hadi ne duruyorsunuz?
Gitsenize bir an önce.
-A, hadi, hadi, hadi.
-Hadi, hadi. Evet.
[Leyla] Aşkım yalnız ne olur
o saçma sapan şeylerden
alıp eve getirme. Eski püskü.
-Almam, tamam.
-Onları istemiyorum. Var bizde eski püskü.
Nergis... Hanım. Buyurun.
Evet.
Adem Bey.
Evet?
Arka bahçeye.
[Adem güler]
Evet arka bahçeye.
[telaş yansıtan fon müziği]
-[müzik sonu]
-Ben sana demedim mi,
bunlardan iki tane,
iki çift getireceksin diye?
Git şimdi bir çift daha getir.
Hadi bakayım.
Lilith'in el yazması.
Adem nereden buldu acaba bunu?
Mahdum Bey, kendi kendinize mi
konuşuyorsunuz yoksa soru mu sordunuz?
Müzayedeye katılmak ister misin, Harun?
Ben istemem.
Harun, sen ister misin?
Yok. O da istemiyor. İstemiyor.
Ha o şey var. Ayıramadım evet.
Ben bir kere sınıfsal olarak
müsait değilim.
Şimdi ben şaka olsun diye
fiyatı yükseltirim.
Sonra ürün bende kalır. Al başına belayı.
-Beni dinler misin?
-Şurada bir maşrapa gördüm.
-Kıçı kırık maşrapa. Beş bin...
-Gözüme bak!
Müzayedede bu Lilith yazması gelince
müzayedeye gir.
Gerekiyorsa fiyatı artır.
Al bunu, tamam mı?
20 yıldır bu yazmanın peşindeyim.
Anladın mı? Parasını ben veriyorum. Hadi.
-Hadi.
-Anladım.
-Tamam. Tamam.
-Sağ elim, sağ elimi kaldıracağım.
-Sağ el, hı-hı.
-Unutma sağ elimi.
-Sağ el.
-Hadi git hazırlan şimdi.
Tamam.
Vekâletler geldi.
Gel canım, gel.
Ver bakalım. Neymiş bu?
Hmm, ne almış böyle?
E, arazi.
Arazi. Bu sefer mantıklı yatırım yapmış.
-Hiç Adem'den beklediğim bir şey değil.
-Çok pahalı değil mi?
Pahalı ama arkeolojik
sit alanı mıymış neymiş?
Artık gerekli kazıyı yapacak.
Çıkarttığını çıkartacak.
-Sonra da satarız diye düşündük.
-Ha.
E, iyi ama sen yine de
böyle yatırımlar yaparken bana haber ver.
-Kafasına göre iş yapmasın Adem.
-Söylüyorum hayatım.
Ne zaman ağzımı açsam, seni
şöyle kovarım Haris, böyle kovarım Haris.
-Adam gıcık.
-[Leyla güler]
Hem didişiyorsunuz hem de birbirinizden
ayrı yapamıyorsunuz. Farkında mısın?
Hayatım biz onunla...
Şey gibiyiz. Yani...
-Ne o? Elma.
-Kurdu. Elma kurduyla, elma kurduyla...
-Tırtıl mı?
-Neyse uğraşma olmuyor.
Neyse işte.
Adam gıcık, sinir. Sinir adam ya.
Sen bunu boşa. Bak bunu boşa.
Beş kuruş vermeden koyarız kapının önüne.
-Ben sana söyleyeyim.
-Olmaz öyle şey.
Evlilikte her şey ortaktır.
Yesene şunlardan.
Şimdi yaptım. Şimdi çıktı fırından.
-At bir tane.
-Kahvaltı da etmedim.
Mahdum Bey son bir şeyi
netlemek istiyorum.
Parasını gerçekten siz vereceksiniz
o alacaklarımın değil mi?
Onu netlemek istedim sadece.
[Öpücük sesi, Faruk sesler çıkartır]
A, siz müzayedeyi düzenleyen değil mi?
Bu bağışlar cidden çok güzel oldu.
Tarihe geçecek gerçekten.
-Hayırlı olsun.
-Yer misiniz?
Yemem. Teşekkür ederim.
Hadi yersiniz, yersiniz.
İnanın bana çok güzel yapmışlar.
Yersiniz bence alın bir tane.
Alın çok güzel yapmışlar. Ben de...
-Lütfen yiyin, lütfen.
-Siz yiyin madem çok beğendiniz.
-Ben de yerim.
-Yardım edeyim ben size. Elleriniz dolu.
İçinde ne olduğunu bilmiyorum
gerçi ama güzel ya.
Sinemacısınız. Açsınızdır.
-Sen de al abi.
-Ben yemeyeceğim çünkü anladın mı?
Ben yemeyeceğim çünkü.
Siz yiyin, anladın mı?
Yemeyeceğim ben!
Sikik rokoko.
[adam öksürür]
Hemşerim. Ne oldu?
911 mi? Boğulma vakası var.
Evet acil ambulans lazım.
Rica ediyorum lütfen.
Gel, gel bir şey yok.
[parti ortamını yansıtan müzik]
-Çok güzelsin.
Valla.
Teşekkür ederim
de bana bilmediğim bir şeyler söylesen.
Uğur böcekleri saatte altmış
kilometre hızla uçabilirler.
[Nergis güler]
[Haris güler]
Peki siz bir korsan olsanız
ben de papağan.
Bu omzunuza mı konmamı istersiniz,
bu omzunuza mı konmamı istersiniz?
Adem koparmasın senin o kanatlarını.
Hakikaten nerede kaldı bu adam?
Kaç oldu saat?
Adem aldı.
Yani Adem'in dediğine göre sadece yelkovan
senin bir aylık maaşın kadarmış.
Adem Bey mi? Adem dedi ha? Adem.
Ben biliyorum ona yapacağımı da.
Diyorum ki biz sizinle şöyle
başka daha rahat bir yerde,
başka şartlarda...
...karşılaşsak.
Bir buluşma olmaz mı acaba?
Benim bunu bir Adem'e sormam lazım tabii.
Adem.
Adem, Adem.
Bu Adem zaten...
[rock müzik çalar]
[çarpma sesi, müzik sonu]
-[kapı kapanır]
-[Faruk] Ah!
İyi misin?
Bana bak. Aç gözünü.
Kardeşim.
Tıbbi eğitimimiz var. Çok şanslısınız.
[takdim müziği]
[müzik sonu]
911'i arayan mal kim?
Adam boğuluyor. Bana da çarptınız.
Suçlu biz olduk yani şimdi.
-Hasta geçmişini biliyor musun?
-Adam boğuluyor.
-Al sana hasta geçmişi. Adama bakın.
-Ne kadar çok bilgi verirsen
bizim için o kadar iyi.
Tamam mı? Sen hasta geçmişini söyle.
Boğuluyor işte. Al sana hasta geçmişi.
Adam boğuluyor. Şuna bir bakın ya.
[Adem] Bir müsaade, müsaade.
Böylesi daha iyi.
Sen demin ne yapıyordun içeride?
Niye gittin içeri?
Leyla'ya servetini
nasıl çarçur ettiğini anlatmaya gittim.
Sana ne benim servetimden?
Servet düşmanı mısın sen? Sana ne?
Zaten gerçek servet insanın aşkıdır.
Sen bu kafayla yakında
sermayeyi kediye yüklersin Adem'cim,
ben sana söyleyeyim. Neyse, Leyla var da.
-Sana ne? Kovacağım lan ben seni.
-I-ıh, ı-ıh. Yapamazsın. Bana yapamazsın.
-Niye yapamıyor muşum?
-I-ıh.
Çünkü biz seninle
rüzgâr enerjisiyle şey gibiyiz.
Ne? Ne? Ne? Ne gibi?
Ha? Söyle.
Sana bir şey bulamadım ben şu anda.
Ben senin gibi
vasıfsız zengin olmadığım için.
İzin verirsen
gidip müzayedeyi açmam lazım.
Kovacağım lan ben seni.
Öyle bir kovacağım ki.
İktisat fakültelerinde
ders olarak anlatacaklar.
Ben seni öyle bir yok sayacağım ki
kendi varlığından
şüphe etmeye başlayacaksın.
Oksijen israfı, lüzumsuz herif.
Planetteki yer kaybı.
-[mikrofon çınlar]
-[Haris] Çok özür dilerim.
Türkiye Sinema Merkezi Vakfına
gönül vermişlerin avukatı olarak
öncelikle Adem Bey'e
hem bağışları için
hem de evinin bahçesini bizlere açtığı
için çok teşekkür ediyorum
ama o kadar da teşekkür etmiyorum.
Az sayıda ısıtıcı koymuş.
Biraz masraftan kaçmış. Ha?
Sinema emekçilerimize de
çok teşekkür ederiz. Afiyet olsun.
Afiyet olsun.
Umuyorum bugün toplanan bağışlarla...
...emekçilerimize
yeni bir sinema filmi çekmeleri için
gerekli desteği sağlayacağız.
Evet asıl teşekkürümüz
bu günü organize eden
Dünya arkeoloji tarihi uzmanı,
gerçek bir koleksiyoncu,
eserleri 22 dile çevrilmiş,
tekrar ediyorum,
ikinci kez söylüyorum, eserleri
22 dile çevrilmiş Mahdum Bey için.
[alkış sesleri]
[Mahdum] Ben başlıyorum. Evet.
Sanat ve hayır işleri falan filan derken,
dünyanın en iyi insanları
yine burada buluşmuş bulunuyoruz.
Lan neredesin ya, of.
[Mahdum'un hoparlörden sesi duyulur]
...var mı, hiçbir fikrim yok.
İlk eserimiz Havva'nın
cennetten kovuluşunu temsil eden
bu gördüğünüz ısırılmış elma.
Sanatçısı belli olmamakla birlikte,
yapılan bütün bilimsel tetkikler
gösteriyor ki
300 yıl, 500 yıl
gibi bir süre içinde yapılmış.
Bilmiyorum,
geçen hafta da ısırılmış olabilir.
Evet teklif vermek isteyenler?
-Buyurun evet sattım. Sıradaki.
-Ben de teklif verecektim.
Biz burada ne höykürüyoruz
kardeşim sabahtan beri?
Geç.
Evet, sırada bu gördüğünüz at kafası var.
Evet, teklif verenler buyurun.
Evet sattım, evet.
Sıradaki eserimizin ismi
İki Ucu Oklu Dünya.
Evet almak isteyenler, teklif verenler.
Sattım abicim. Evet. Sıradaki...
[gizem ve gerilim yansıtan fon müziği]
Evet. Sırada Lilith'in el yazması var.
Kızıl saçlı kadın. Ne hoş.
Bu o kadar önemli bir eser ki
ben sağ elimi indiremiyorum yani
eminim Faruk Bey'in de
çok ilgisini çekecek.
Ölenle de ölünmüyor tabii.
Ne diyelim Allah rahmet eylesin.
Ne yapacaksın, ölümlü dünya.
Allah rahmet eylesin.
-Ben kalkayım artık. Teşekkürler.
-Ben bu sekansı niye yaşayamıyorum ya?
Beyefendi oturup insan gibi
kahvenizi için işte.
Ben gideyim. İşim var.
Gerçekten sağ olun.
İlk kadının, yani Lilith'in el yazmaları.
[Mahdum] O kadar özel bir eser ki...
-On bin dolar.
-...ben elimi...
-15 bin dolar.
-...indiremiyorum.
Faruk'un da çok ilgisini
-çekecek diye düşünüyorum.
-15 bin 500 yüz dolar.
Lan, Faruk Bey.
Teklif vermek ister misiniz?
30 bin dolar.
Ay Adem.
30 bin dolar dendi.
Var mı artıran? Faruk artırır belki.
30.250 dolar.
50 bin dolar.
50 bin dolar dendi.
Faruk Bey belki artırırsınız.
Bir teklif bir şey...
50 bin 50 dolar.
100 bin dolar.
Ay Adem...
Ben de seve seve sattım.
Adem Bey'e de Sükût-u Hayal ve Zen
kitabımın iki cildinden iki tane verin
[ayak sesleri]
Tıbbi müdahaleye
ihtiyacı var. İlle gidici.
[Adem] Hi!
-Ölü mü o?
-[hızlanan kalp atışları]
Sakın dayını düşünme.
[klasik rock müzik]
[düşme sesi]
♪ İkna, ikna, tek yol ikna ♪
♪ Ölümüne ikna, inadına ikna ♪
-♪ Ölümüne ikna, inadına ikna ♪
-İyi de ben ölüden korkarım.
♪ İkna, ikna, tek yol ikna ♪
-Keser misiniz şu müziği bir saniye?
-[müzik sonu]
-Ne oldu abi?
-Oğlum siz kimsiniz lan?
Tipiniz niye bana benziyor?
Biz senin zihninin içiyiz abi.
Hani sen küçükken
bayılınca at görürdün ya.
Onun gelişmiş versiyonu gibi düşün.
Ben Şeytan Adem.
Bu daha az şeytan.
Bu da Karı Kılıklı Adem.
İnce ruhlu.
Yani içimde bir kadın mı var benim?
Konumuz o değil abi.
Karı kılıklı bir Adem mi var?
-Bastırılmış duygu mu? Ne bu?
-Konumuz:
Karımı nasıl ortadan kaldırabilirim?
Ben ölsün diyorum.
Yani benim içimde bir katil mi var?
Abi her cinayet işleyen katil olsa...
[güler]
-İnanamıyorum. Olamaz.
-Alemsin Adem.
-Olabilir.
-Ölebilir.
-[müzik devam eder]
-♪ Değişim, değişim tam zamanı ♪
♪ Boşanmıyor, e bir yol bulmalı ♪
♪ Düşsün, ölsün, kırılsın ♪
♪ Sonunda Adem boşa çıksın ♪
♪ İkna, ikna, tek yol ikna ♪
♪ Ölümüne ikna, inadına ikna ♪
♪ Olmadı mı ikna? ♪
♪ Tek yol kaza ♪
Siz bana "Karın kazayla ölsün."
diyorsunuz yani.
-♪ Ölmeye ikna et ♪
-Olmaz.
-♪ Olmazsa yine et ♪
-Cinayet.
-♪ Düşmeye ikna et ♪
-Düşmez.
♪ Düşmezse it ♪
Cinayet.
♪ Kaza süsü, kaza süsü ♪
♪ Süsmez süsü süsü süser süsmez ♪
♪ Kaza süsü ♪
[devam eden müzik]
♪ Süsü süsü kaza süsü ♪
♪ Evet lan, kaza süsü ♪
♪ En iyisi kaza süsü ♪
♪ En doğrusu kaza süsü ♪
-♪ Süsü süsü kaza süsü ♪
-[müzik sonu]
Kaza süsü.
Bayılmış adama elektroşok mu verilir?
Ruh hastası mısınız siz?
Kaza süsü.
Dur, dur, dur. Dur geldi kendine.
Tabii ölüyü ölü görünce ben.
Korkabilirsiniz. Tıpta var bu.
Ölü görünce korkuyorlar. Çok normal.
Yo, korkudan değil o.
Benim üstüme dayı düştü.
[İlyas güler]
Ay ben eğilmek sevmiyorum.
Kaldırın artık şu adamı.
İlyas.
Nasıl ölmüş adam ya yazık.
-Ya ben ölseydim? İyi ki ben ölmedim.
-Siz beni eve bırakacaktınız.
Bırakacak mısınız?
-Yoksa ben taksiyle mi gideyim yani?
-Hayır, hayır, hayır.
Ben bırakacağım sizi Nergis Hanım.
Bırakacağım. Hem benim sana
bir şey anlatmam lazım.
Nergis çok önemli bir şey oldu. Gel.
-[kapı kapanır]
-[marş ve motor çalışma sesi]
[Mahdum sinirli sesler çıkartır]
Ben yazmaları almaya geliyordum...
Ben senden
o yazmaları almasını bilirim.
...insanlık görevi...
Aile yadigârı diyorum,
kimseye dinletemiyorum ya.
Herkes manyak, herkes manyak.
İki kere manyak.
-"Herkes manyak." derken ben...
-Höst!
[sinirli sesler]
[Adem] Üzümlü karamelim.
Sen benim boşanmamı istiyorsun değil mi?
[Nergis] Evet, evet, evet.
[Adem] Peki ben boşanmasam da
mesela Leyla ölünce biz...
[Nergis]
Ha tamam. Artık bekleriz bir otuz yıl.
Ben de evlenir
iki çocuk yaparım Hâris'ten.
Ama emzirmem. Göğüslerim sarkar.
[Adem] Küçük bir ev kazası gelse başına.
Sonra yalnız sen ve ben.
Yani ben ve sen. Önce ben.
[Nergis]
Ay yuva yıkan kadın oluyorum böylece.
[Adem] Eve gidelim sevişelim.
-[Nergis] Nereden çıktı şimdi?
-İlk cinayetim neticede. Tahrik oldum.
[Nergis güler] Ay eve ne gerek var?
[Nergis'in kahkaha ve çığlıkları]
[sürtme sesi]
[fonda çalan müzik]
[buharlı ütü sesleri]
Ne acayip değil mi?
[Adem] Öyle.
Uygarlık tarihini resmen kıyafetlerimizi
düzleştirmek için harcadık.
[devam eden müzik]
Aslında ütüyü bir erkek bulmuş.
İhale nasıl kadınlara kaldı acaba?
Evet. Değil mi?
Şu...
-Efendim?
-Müzik.
Sen bir kadın tutsana.
Kadın mı tutayım?
Kadın tutmak.
Hayatım olur mu öyle şey? Elletir miyim
ben senin eşyalarını başkasına?
-Leyla.
-Efendim?
-Ben ayrılmak istiyorum.
-Ne dedin?
Ayrıl... Kapat şu müziği ya.
-Düşündüğümü duyamıyorum.
-[müzik sonu]
Kafam şişti ka... Ayrılmamız gerekiyor.
Neden hayatım?
Birisi mi takip ediyor bizi?
-Ha?
-Filmlerde öyle diyorlar ya:
Ayrılmamız gerekiyor. Birisi takip ediyor.
Onun için öyle.
Ben seni sevmiyorum artık.
Adem andropoza girdin sen.
-Andropoz mandropoz değil.
-Evliliğin temeli mülkiyettir hayatım.
Bizim gibi varlıklı insanlar
öyle andropoz mandropoz
gibi sebeplerden ayrılmazlar.
İyi, sen istedin madem.
Hadi ben seni yatırayım.
Birazcık da dinlen.
Hadi hayatım. Hadi.
Biraz fazla oldu bu üst üste.
-Hadi gel canım. Hadi yatalım gel.
-[fon müziği devam eder]
Gel canım gel. Gel şöyle dikkat et. Hah.
-Adem'cim.
-Hm?
Bak bence sen bu Hâris'in
üzerine çok fazla gidiyorsun.
Haris.
Valla çocuk bana geldi,
şikâyetçi oldu bundan.
Aslında diyorum ki şöyle güzel, temiz,
masum bir kız bulsak, evlendirsek.
Aptal maptal ama iyi çocuk. Bakma sen.
Diyorum ki mesela acaba Nergis nasıl olur?
Ya olur mu öyle şey?
[nidalar]
[yuvarlanma gürültüsü
ve Leyla'nın nidaları]
O!
[neşeli müzik başlıyor]
[düşme sesi]
Huaa! Ulan helal sana be.
Ölü görünce düşüp bayılıyorum ya.
-Aslanım benim be! Koçum benim be!
-Helal be! Oho!
-Yürü be!
-Koçum benim!
Eyvallah.
Ölmüştür değil mi?
♪ Fikri pis vicdanı pis adam ♪
♪ İçi dışı başka yozlaşmış adam ♪
♪ Aklı fikri seksen sekiz ♪
♪ Kadın katili içinde pis ♪
♪ Malsın Adem, malsın ♪
♪ İçindeki şeytan ruhunu alsın ♪
♪ Varsa yoksa seksen sekiz ♪
♪ Bu dünyada neden varsın? ♪
♪ Gelsin kızlar seksen sekiz ♪
-♪ Gitsin kızlar seksen sekiz ♪
-O, aslanlar.
♪ Gelsin Nergis seksen sekiz ♪
-♪ Gitsin Leyla seksen sekiz ♪
-Gözlerinden öpeceğim.
Nefis.
Uf!
♪ Gelsin kızlar seksen sekiz ♪
-♪ Seksen sekiz ♪
-[müzik sonu]
A?
Siz ne arıyorsunuz burada?
Ademler nerede?
Hâlâ şokta.
Abi sen bizi kamu hizmeti gibi düşün.
Manyak mısınız siz?
Sen bizim manyaklığımızı bırak da,
yenge öldü ölüyor. Öldü desem yeri.
Yani biraz daha sana
laf yetiştirirsem kesin ölecek.
Yapma ya. Otur anlat şunu baştan.
Bir anlatsana bana. Nasıl oldu?
Yavaş yavaş anlat. Tam algılayamıyorum.
Şöyle daha ayılamadım. Ne oldu?
-Düşmüş, sen bizi... Ben gidiyorum.
-Gitme ya, gitme. Bir anlatsaydın.
Ben tam şey yapamadım. Kavrayamadım.
[motor çalışma sesi]
[Hızır] Şu güzelliğe bak ya.
Biblo.
Şunu mumyalat koy eve. Sabah akşam bak.
Bismillahirahmanirrahim.
♪ Gelsin kızlar seksen sekiz ♪
♪ Gitsin kızlar seksen sekiz ♪
-[cama vurulur]
-♪Gelsin... ♪
-Adem abi, hadi yine iyisin.
-Ne yapıyorsunuz siz burada?
-Ben geliyordum hastaneye.
-Leyla hanım hayatta. Yaşıyor.
A, Leyla geri döndü.
[Leyla]
Ah canım, şoka girdi yine gördün mü?
Ay üzüntüden ne hâle gelmiş.
Ay, Hay Allah.
Leyla şimdi sen düşünce...
-E, şey oldu sandım, bayıldım.
-Dur Adem. Şuraya bir oturayım. Ne olur?
Oh.
Ay. Ben tam düşüyordum.
Ya, tutamadım ben seni.
Evet tutamadın ama düşerken ben...
-Hı?
-...nasıl olduysa bilmiyorum son anda
bir yere tutunmuşum. O benim hızımı kesti.
Tutuna tutuna
tam son basamağa kadar geldim.
Orada ayağımı burktum.
Tam o sırada da kafamı çarptım.
Ambulansta açtım gözümü.
-Allah'tan değil mi, ambulansa aldılar.
[Hızır] -Eve gidi...
Orada açtım gözümü.
İyiyim çok şükür şansıma.
Tıp arada yanılır.
Fakat bu çok net. Canlı.
Evet dedim "Adem merak eder.
Beni bir an önce götürün eve." dedim.
Ama her yerimi iyice muayene ettiler.
-Hiç merak edilecek bir şey yok.
-Oh iyi.
Ah canım benim. Bak
beni hatırlatan eşyaları ortaya toplamış.
-Onları kaldırıyor. Görüyor musun?
-Ya, seni hatırlattığından dolayı.
[eğlenceli müzik başlar]
[öpücük ve telefon titreşim sesi]
Ay çok affedersiniz.
Seansta da hiç sevmem ama.
E, seanstayım. Çok acil mi?
Hm. Tamam. Dinliyorum.
Ambulans geri getirdi.
Yani, beceremedin yani.
Konuşuruz.
-Nerede kalmıştık?
-Ay Nergis Hanım, size ne kadar
teşekkür etsem az.
Sayenizde kocamla barıştık.
Birbirimize yeniden âşık olduk.
Karıma ilk günkü gibi âşığım.
Sizin kesinlikle boşanmanız gerekiyor.
Siz bana bakışlarını fark ettiniz mi?
İki cilve yapsam
hemen sizi öldürmeye kalkar.
Allah korusun bir de beceremez.
Erkek zaten bunlar, beceriksiz.
Allah korusun sakat kalırsınız.
Ha benim yani bu
profesyonel görüşüm bu yönde.
-Nasıl yani?
-Boşanın.
Öyle diyorsa...
...öyledir. Ne bileyim?
[müzik sonu]
Buluşma teklifimi bu kadar çabuk
kabul ettiğiniz için çok teşekkür ederim.
Adem Bey.
Buluşma teklifi?
[bipleme sesi]
-Anlıyorum.
-Herkesin başına böyle kazalar gelebilir.
Dün satın aldığınız
Lilith yazmalarını istiyorum.
Parası pulu hiç önemli değil.
Çok köklü bir aileden geliyorum ben.
Onlar teknik olarak bizim sayılır.
Aile derken?
Şöyle anlatayım.
Lilith'e ait olan her şey...
...benimdir.
-Anlıyorum.
-O benim için ana gibidir.
Ana, ana gibi yar.
Yani anlamıyorum da...
Satmıyorum.
Benim satasım yok.
Siz beni niye böyle buraya getirdiniz?
Yani eğer bir şikayette bulunursanız
ne bileyim, yerimi yurdumu
kimseye söylemeyin diye.
Çok mantıklı.
Değil mi?
Bunlar nedir? Cam içinde.
Bu kütük efendim.
-Yani atalarımızdan...
-Kes lan, geri zekâlı. Salak, cahil.
Senin yüzünden burada bu haldeyiz zaten.
Aşkın zehirli yolculuğu.
Travers bunlar.
Yani bu geri zekâlının söylediği gibi
öyle sıradan kütükler değil.
Raylardan alınmış
100 -150 yıllık parçalar.
Cam içinde.
Zehirliler.
Yüzeyleri kreozotla kaplı olduğu için
yanında uzun süre soluk alıp verirseniz...
Ne olur?
Ölürsün.
Soru mu bu ya?
Sen bilmiyor musun zehirlenme nedir?
Dalga mı geçiyorsun benle?
Satılık mı bunlar?
Siz isterseniz sizin için, e...
...çaldırayım, aldırayım.
-Ayarlarım bir şeyler yani.
-Ücret?
Önemli değil.
İyi niyetimizin bir hediyesi olsun.
İyi niyetinizin hediyesi olsun.
Ne zaman alırız?
-Yarın elinize veririz.
-Güzel.
İki tane yollayım mı?
Yok. Bir.
-Şikâyet?
-Yok. Karakolla falan uğraşmayalım şimdi.
Değil mi, çok mantıklı.
İki iyidir ya.
Bir.
[makine çalışır]
[sakin fon müziği]
[aksiyon yansıtan fon müziği]
[alarm çalar]
[müzik sonu]
Nasıl?
Bayıldın değil mi hediyeme?
-Kütük.
-Evet.
[Leyla güler]
Sen ne alırsın da
ben bayılmam Adem'im benim?
Ah, şimdiki aklım olsa...
Neyse.
Bir işi yaptım mı tam yapacaksın.
-Anlamadım.
-Şimdi anlayacaksın.
Bak bu...
...geçmişten geleceğe bir köprü.
Yani hediyeden çok
bir metafor olarak düşün bunu.
-Metafor.
-Metafor, evet.
Yani diyor ki aşkın,
e, zevkli yolculuğu.
Kavuşmanın zevki aşktan geçiyor, demiyor.
Tam tersini diyor. Aşkı kavuşmanın zevki,
aşkın zevki kavuşmaktan, kavuşmak...
[Adem] Şöyle: Kavuşmak
aşkın zevkli yolculuğundan
geçiyor, manasında.
-Diyor bunu bu.
-Evet. Öyle bir metafor yani.
-Anladım.
-Şimdi.
[Leyla] E, evet.
Yakışmaz mı bunun altına bir yoga? Ha?
Sen şunun altında yapsan yoganı?
Omm, ommm, ommm.
Yok, öyle "om mom" diye bir şey değil o.
İstersen gel beraber yapalım.
Yok sağ ol. Ben
açtım çakralarımı. Şey yap.
-Omm, omm.
-Yok, öyle "omm momm" diye bir şey değil.
Tamam.
O zaman tekrar teşekkür ediyorum.
-Ne demek? Ne demek?
-Çakralarım için.
Hadi iyi çakralar olsun.
[fonda çalan sakin müzik]
[düşme sesi]
[müzik sonu]
Alo 112 mi?
Karım uyanmıyor.
Hemen lütfen, acele, lütfen.
[gizem yansıtan müzik başlıyor]
Olay anında siz neredeydiniz?
Olay? Hangi olay?
Karınızın elim vefatı.
Sizin bekârlığa muhteşem geçişiniz.
A, şimdi ben çalışma odamda...
Hayır, niye öyle sorsun ki?
Peki karınızın düşmanı var mıydı?
Şimdi alışveriş ederken
tezgâhtarlarla falan
öyle münakaşa ettiği o...
Niye sorsun ki lan bunu?
Cinayet değil ki bu, kaza.
Kaza.
Hayırdır hacı? Düğün ne zaman?
Karıyı da gömmüşsün.
Ne biçim polis bu be?
-Bak, Adem Bey tiyatro yapıyor.
-[İlyas güler]
Kral rolü galiba.
[Hızır] Kral gibi adam. Yapar.
Lan yine mi siz?
Türkiye'de başka sağlık ekibi yok mu?
Abi sen bizi aile hekimi gibi düşün.
Aile ambulansı.
[Hızır ve İlyas güler]
E, sen bayılacak mısın
yoksa başka bir şey mi var?
Yok, yok. Karım, karım, karım uyanmıyor.
Karım benim, canım karım.
Leyla!
[hareketli fon müziği]
[kapı kırılma sesi]
[Leyla] A-ah?
[müzik sonu]
Adem abi, müjdemi isterim.
Leyla Hanım çok iyi.
İyi, nasıl iyi? Ne demek iyi? Nesi iyi?
Erik gibi. Kütür kütür.
-Leyla?
-Adem?
Adem abi "Leyla Hanım'a
bir şey oldu. Gelin." deyince...
-Ne olmuş ki bana?
-Ben şey yaptım.
Kapıyı çalınca, sen de şey yapmayınca.
Şu.
Sen niye kırdın bu kapıyı?
İnsan gibi açsana.
Abi ben öyle bir anda gaza gelince...
Şu hâle bak.
[Adem'in nefes sesleri]
[koklar]
İğrenç. Bu kleosin.
[sakin fon müziği]
Ya bir şey soracağım ama gücenmek yok.
Mal mısın oğlum sen?
[düşme sesi]
Sen neden kokladın o kütüğü?
Kütük değilmiş o. Traversmiş o.
Dur, dur dalma şimdi dalma.
Dalma, dalma bir şey konuşuyoruz burada.
Omm, ommm.
Ya ne kadar cahilsiniz ya.
Öyle "omm, omm, omm" denmiyor.
Özel nefes tekniği var bir kere.
Başlatma "om"una ya.
Şimdi... Daha... Durum kritik.
Ben Leyla gıcık olsun diye yapıyorum.
♪ Dünya yansa önünde ♪
♪ Durmazsın sözünde ♪
♪ Mallık senin özünde ♪
♪ Yürü be Adem, omm, ommm ♪
♪ Yaşamak mı tek derdin? ♪
♪ Hayata ne verdin? ♪
♪ Zehirdin, zehirlendin ♪
♪ Yandın Adem oooommm ♪
♪ Bulursan yenisini ♪
♪ Çağır aşk perisini ♪
♪ Hay ben senin cinsini ♪
♪ Yoğurt, Adem, omm, omm, ommm ♪
♪ Yoğurt Adem mmm, mmm, mmm ♪
-♪ Yoğurt Adem ommm ♪
-[müzik sonu]
Leyla. Biz ikimiz de mi öldük?
Bu salaklar niye öldü?
İlyas, kilogram başına
kaç gram yoğurt verdin abiye?
Yoğurt önemli.
-Tıpta var bu.
-Salaklıktan ölmüşlerdir bence.
Şoka girdi yine.
Sen iyisin değil mi?
Adem'cim, canım benim.
Kütük zehirliymiş, biliyor musun?
-A?
-Evet.
Niye iyisin?
Yoga yapıyordum ben az evvel.
Baktım biraz şey.
Hava da fena değil, güzel.
Dışarı çıkayım, dedim. Hem meditasyon
daha iyi olur açık havada diye.
Bakıyorum da bayağı iyisin çünkü.
Koltuğun üstünde uyuya kalmışım.
Allah'tan.
Git şikâyet et
nereden aldıysan o şeyi. Kütükçüyü.
Kütük zehirli.
Ay, kocamı kazıklamışlar.
Zehirli kütük satmışlar.
İlyas tut abinin ucundan.
Bu herif niye hiç konuşmuyor?
İlyas mı? Ha. O senarist miymiş neymiş...
Yönetmen buna "Çok uzun
diyalog yazıyorsun." demiş.
O gün bugün konuşmuyor.
İyi maşallah.
Tut ucundan İlyas.
Hadi gidelim.
Bak, Leyla da iyi maşallah.
Domuz gibi. Hiçbir şeyi yok.
Ya kara toprak.
-Benim olacaksın.
-[vurma sesi]
Şimdi size uzun uzadıya
anlatacak vaktim yok,
Hâris Bey.
Çocuklar, Görüşmeye Davet ve Zen
kitabının iki cildini verin Hâris Bey'e.
Emredersiniz.
Harun ayarla hemen kitapları.
Mahdum Bey birinci cildi mi vereyim,
ikinci cildi mi vereyim?
Ver, iki cildini de ver işte.
[Mahdum bağırır]
Neyse, şimdi...
"Başım niye ağrıyor?
Ben niye buradayım?" falan filan diye
öyle kendi kendinize soracaksınız.
O kitabı okuyunca anlayacaksınız
ne demek istediğimi. E...
Ben daha fazla asabım bozulmadan...
...size iki tane soru soracağım.
O yüzden ağzınız bağlı.
-Açalım mı ağzını?
-Açma!
[sıvı yutma sesleri]
[nidalar]
Kara mambo.
Adem Bey'in satın aldığı
Lilith yazmalarını istiyorum.
Parası pulu hiç önemli değil.
Bunlar benim için çok önemli şeyler.
[Haris bir şeyler mırıldanır]
Hadi, siz de
şerefsiz bir tipe benziyorsunuz.
Bana yardımcı olursunuz demiştim.
[Haris bir şeyler mırıldanır]
Aile yadigârı. Olur mu?
Teşekkür ederim.
[Haris bir şeyler mırıldanır]
Mahdum Bey, ağzını açarsak daha sağlıklı
bir iletişim olabilir diye düşünüyorum.
Yine de siz bilirsiniz.
[mutluluk yansıtan fon müziği]
[müzik sonu]
O şey, ne o? Kale demiştim.
Kaledir tabii kale.
Sen kale diyorsan kaledir.
Aslında ben kaleyi hiç sevmiyorum.
Hani ne bileyim,
vezir gibi hareket etmiyor, Hâris.
Sen neden sürekli Adem'le birliktesin?
[gülerek] Bak yine yanlış oynadın.
Adem'in evliliğini kurtarıyorum ya, ondan.
E, Adem'in diyorum,
evliliğini kurtarmasan da
Leyla'nın köşkü yerine
kendi köşkünde otursan.
Ha, yani seni kurtarsam.
A... Hayatım öyle bir seansla
olur mu öyle şeyler? Olmaz.
Hem senin gücün yeter mi?
Yalnız şu at senin vezirini alır.
Hemen.
Adem'in sana aldığı
şu yazma vardı ya hani.
Ay, ne kibar adam değil mi şu Adem?
Evet. E...
Diyorum ki o yazma
hayatımızı değiştirebilir.
-Hayatımızı.
-Evet.
Hayatımı, hayatımı değiştirir.
Ben bunu bir düşüneyim.
Tabii, tabii, sen düşün,
düşün ama Adem de yaşlanıyor hani.
Ay yine mat oldun, yine mat oldun.
Adem bu oyunu çok iyi oynar biliyor musun?
Daha ısınmadım. Bir el daha?
[öpücük ve telefon titreşim sesi]
Ay, Adem arıyor.
Yalnız ben seansta prensip olarak
şimdi telefonlara bakmıyorum.
Lütfen sen aç.
-Efendim.
-Niye sen açıyorsun Nergis'in telefonunu?
-Kendisi şu an seansta.
-Seansta mısın?
Sana verdiğim üç kuruş parayı
seanslara mı harcıyorsun sen?
Boş konuşma. Nergis'i ver.
Ha, yok seanstayım hayatım,
konuşamam. Prensip.
Şu an seansta konuşamaz.
Seanstayken konuşamaz. Kusura bakmayın.
Kovarım seni Haris.
Diyor ki "Hâris kadar" diyor,
"başına" diyor,
"taş düşsün." diyor.
"Sadece" diyor, "senin mi" diyor,
"ölüm korkun var?"
"Ben" diyor "Hâris'i kurtaracağım." diyor.
Öyle diyor, evet.
Nergis'e o işi çözdüğümü söyle.
Sana ne?
Sen çözmüş, de. O anlar.
Geri zekâlı.
Dedi ki, "Çözdüm" dedi, "o işi." dedi.
"Nergis" dedi, "anlar." dedi.
E, Hâris'cim terapinin sonuna geldik.
Nasıl? Bari şu problemi çözebildin mi?
İyi geldi mi biraz?
Geldi, geldi. Çok iyi geldi.
Yani bayağı, neden varım? Niçin buradayım?
Hayat, hepsi şu anda...
[saat tıkırtısı]
Adem, sakın çıkayım deme.
Nefis bir yemek hazırlıyorum.
-Yarım saate hazır hayatım.
-Yarım saat?
-[saat tıkırtısı]
-[Adem] Tamam.
Evdeyim.
[giderek temposu artan müzik]
[müzik kesilir]
[müzik devam eder]
[müzik ve çatalın vurma sesi]
[müziğin temposu giderek artar]
[saat çalar]
[saatin düşme sesi]
[müzik daha yavaş tempoyla devam eder]
[düşme sesi]
Ne biçim düştü saat ya?
Kötü oldum valla.
Ölmüştür değil mi?
♪ Bakarsın bugün artık yok ♪
♪ Yarın bekleyenler çok ♪
♪ Hadi uzan al onu ♪
♪ Hadi kap, kap, kap ♪
♪ Hadi al, al, al, al ♪
♪ Bakma mal, mal, mal ♪
♪ Mal ♪
♪ Zaman alır aşkını ♪
♪ Seni kadın şaşkını ♪
♪ Durma, tam zamanı ♪
♪ Bakma al, mal, mal, mal ♪
♪ Durma al, al, al ♪
♪ Bakma mal, mal, mal ♪
♪ Mal, mal, mal ♪
♪ Hadi, yap, yap, yap ♪
♪ Durma kap, kap, kap ♪
♪ Adem sağlam, gücün tamam ♪
♪ Sesin tok, durmak yok ♪
♪ Hadi kap, kap, kap ♪
♪ Durma yap, yap, yap ♪
♪ Hadi yap, yap, yap ♪
♪ Durma kap, kap, kap ♪
-♪ Durma kap, kap, kap ♪
-[şarkı devam eder]
Hadi kalk bak bakalım.
İnşallah bir şey olmamıştır kadıncağıza.
[nakarat arka planda devam eder]
[Hızır] Leyla. Sen iyisin.
-Senin kafana saat düştü.
-[müzik sonu]
Kesin bir şey olması lazım.
Ah başım.
Ay ne bakıyorsunuz? Alın şunu üstümden.
Leyla'cım Hanım, biz geldik baktık.
Böyle kesin bir ölüydün yani.
Masum, masum. Tıp yalan söylemez.
Adem'lerle de konuştum ben.
Kimlerle konuştun?
Bak şoka girdi bu yine.
Ya beni bir bayıltsanıza.
Benim Adem'lerle konuşmam lazım.
İlyas hayır.
Onu öyle şey yapamıyoruz.
O kadar öyle şey yapamıyoruz yani.
Ay çekil bu da, ay yetti.
Leyla, sen niye ölmedin?
Aman Adem üzerine her saat düşen
insan ölse dünyada insan kalmaz.
-İyi dedin.
-Saatin arasındaki
o bölmeye denk geldim herhâlde.
Ne bileyim?
Ay, valla başıma gelmeyen kalmadı.
Bir uğursuzluk var ama.
Uf.
Hadi Adem abi ölü görünce
bayılan adam, anlamaz da,
ben nasıl anlamadım acaba?
Sen niye ölmedin?
-[gerilim yansıtan fon müziği]
-Şans işte.
A, Mahdum.
[müzik sonu]
Ha, tabii sizin yöntem belli zaten.
Evet.
Lilith yazmaları için mi?
Biz onu kendi bildiğimiz şekilde
hallederiz. Siz onu hiç dert etmeyin.
Peki ayıptır sorması,
siz niye kaçırdınız beni?
Ben böyle "İşi düştü de
adam kaçırdı." demesinler diye
düzenli aralıklarla insan kaçırıyorum.
Öyle yani, sohbet, muhabbet.
Çok mantıklı.
-Değil mi?
-Evet.
Lilith'le ilgili böyle geniş
bir koleksiyon görmemiştim hiç.
Aile yadigârı diyorum.
Siz beni dinlemiyor musunuz Adem Bey?
İlla.
Bir Dahinin Anlaşılmayan Yanları ve Zen
kitabından da iki cilt verin Adem Bey'e.
Emredersiniz.
Kendi hakkımda yazmayı sevmiyorum.
Bunu yazdırdım.
Silahlar, hayvanlar,
zehirler, aman.
Irkımızın tarihi diyelim.
Kesici ve delici aletler. Kan ve zehir.
Bunların satışı yasak değil mi?
Doğru insanları tanıyorsanız
hiçbir şey yasak değil Adem Bey.
Hele ki doğru insanları kaçırıyorsanız.
Biz bunları nereden edinebiliriz acaba?
Memleketimden İnsan Manzaraları ve Zen
kitabımdan da iki cilt veriverin
-Adem Bey'e.
-Çok teşekkürler.
Şimdi, üç arkadaş daha kaçırdık.
Kusura bakmazsanız program biraz yoğun.
Tahmin ederim.
Çocuklar bıraksın o zaman beni.
-Tabii. Bayıltın çocuklar Adem Bey'i.
-Böyle alayım.
[mutluluk yansıtan fon müziği]
[gizemli ve gergin fon müziği]
Bunun bir eşini zamanında
Prens Charles'a satmıştım.
Diana o zaman hayattaydı.
Kaza şeysi sonra.
Anladın sen onu.
E... Bu?
-O?
-Evet.
-[müzik sonu]
-Ben olsam tavsiye etmem.
Hızlı hayvan mı? Orası öyle.
Ama etkili mi?
Onu düşüneceksin.
Ben tam olarak
şu ısırılmış elmayı anlayamadım açıkçası.
Bu elma.
Rahmetli eşimin hatırası.
Ah, rahmetli eşim.
Eş, elma, rahmet...
Anladın sen onu.
Elmayı hiç karıştırmasak?
Klasik olandan şaşmayacaksın.
Klasik derken?
Bunun peşinden Usain Bold koşsa yetişemez.
Sinsidir. Hasmına saldırırken sinsidir.
Şey...
Adem'cim.
Biz bunların hepsini alalım.
Ormana salarız kalanı ha?
Biliyorsun ben hayvanların
kapatılmasına çok karşıyım.
Doğru.
-Biz klasiği şey yapalım.
-Ha.
Öbürlerini de salalım.
Onu şey yapalım.
-Hayırdır hacı?
-Hayırdır?
-Bir şey mi var?
-Dudak mı?
Biraz önce botoks yaptım da yılanla.
Geçer.
-Geçmiş olsun.
-Sağ ol.
[Adem] O sene hiç unutmam
üniversiteye giriş sınavlarında
çok yüksek puan tutturdum.
Yani Türkiye'de ilk bine falan giriyorum.
O derece yani.
Babam da şurada oturmuş.
Yakmış pipoyu.
Dedi ki bana:
"Sen o puanlarla
benim götüme bile giremezsin." dedi.
Çok beyefendi adamdı.
Ben de inadına gittim
arkeoloji okudum, iyi mi?
Sözde ben Indiana Jones olacağım,
o da göt olacak.
Olmadı tabii.
Olan bana oldu. Şirket bana girdi.
[gülerek] Neyse, siktir et bunları.
Ya, ne diyeceğim.
-Benim Leyla'yı öldürmem lazım.
-[sinsi planları yansıtan fon müziği]
Karı boşanmıyor. Ne yapayım?
Nergis gidecek elimden.
Nergis'le kendimi yirmi yaşında
gibi hissediyorum, yemin ederim.
Boşansak sorun yok.
Zaten boşansa ne işim olur ki
benim seninle, değil mi?
Sen hiç evlendin mi?
Ha?
A, dur ya.
Sen evlenemezsin ki.
Zifaf gecesi senin karı seni yer. [güler]
[Adem] Sen şimdi dikkat et.
Leyla'nın sağı solu belli olmaz.
Valla oturuverir üstüne.
Tamam mı?
[Leyla bağırır]
Ha siktir, soktu.
-Leyla, Leyla.
-[devam eden müzik]
Öldün mü?
Yok.
Ölmemiş.
Her ihtimale karşı...
Alo?
Alo, ambulans mı?
Anam...
Benim karımı örümcek soktu.
Daha da kötüsü...
...beni de sokmak üzere sanırım.
Ah! Soktu.
[düşme sesi]
[devam eden müzik]
Besle örümceği soksun kıçını.
Bu ne lan?
Karım ölmedi, ben öldüm.
-Ne oluyor lan?
-[başka Adem] Az bile sana.
Ay tiksinç.
Bir örümceğe bile sahip olamadın lan.
Hayvan herif!
Hiç hoş olmadı bu.
-Ya ölürsen?
-Ölürsem mölürsem, boş yapmayın oğlum.
Bir şey söyleyeceğim.
Bir şey olmaz değil mi?
Geber!
Olabilir de hepimiz insanız.
Olabilir de yani.
-Ne olabilir lan?
-[devam eden müzik]
♪ Ben bir Adem oğluyum ♪
♪ İstanbul doğumluyum ♪
♪ Zaaflarım var elbet ♪
♪ Adamlığa uygunum ♪
♪ Yani doğal süreçte ♪
♪ Yaşamsal işleyişte ♪
♪ Öleceğim bu gidişle ♪
♪ Ben de ademoğluyum ♪
♪ Adem, Adem, Adem, ademoğluyum ♪
♪ Bence, bence, bence çok doğruyum ♪
♪ En doğru sensin ♪
♪ Pistir tersin ♪
♪ Adem, Adem, Adem, sen bir ademoğlusun ♪
♪ Tanrı seni yarattı ♪
♪ Doğa seni büyüttü ♪
♪ Damarının içine ♪
♪ Kadın zehri damlattı ♪
♪ Ben bir Adem'im ♪
♪ Adem, Adem, Adem, ben bir ademoğluyum ♪
♪ Ben bir ademoğluyum ♪
♪ Adamın dibiyim ♪
[müzik sonu]
Merhaba.
Hızır?
Sen kadın mı oldun?
Anaflaktik şok.
Önce bunları bir tedavi edelim de.
Sonra ailecek
bir kurşun döktürmeye götürelim. Yazıktır.
Neden kadın oldun?
Hasta başına prim verseler
sırf Adem abiden köşeyi dönerim.
Senin de mi içinde bir kadın var?
Yok, öyle değil.
O ablam benim. Hatice.
Kendisi hemşire okulunda müdürdür.
-Aile işi bizimki.
-He, ne güzel.
Ha, bu arada babam sünnetçi.
Ha!
-[Leyla] Ah...
-Leyla?
Adem, sevgilim.
Leyla. Örümcek seni sokmadı mı?
Sadece beni mi soktu bu şerefsiz?
Soktu hayatım. Sokmaz olur mu?
Ama ben tedbirsiz miyim senin gibi?
Burası bahçeli ev. Akrep olur, böcek olur.
İlaç kullanıyorum ben düzenli olarak.
Belli mi olur ne olacağı?
Doğru, belli olmuyor bak.
Değil mi? Değil mi?
[hareketli ve eğlenceli müzik]
[müzik sonu]
Zencefilli şöbiyet.
O ne be? Cümle içinde kullan bakayım.
Senin tenin yani.
Duygu olarak.
Yiyecek bir şey gibi düşünme de yani,
hissiyatı öyle.
Ha, bak rüyamda ne gördüm biliyor musun?
-Hm?
-Aynı böyle sevişiyoruz.
Sonra senin kafan kucağıma
pat diye düşüyor.
Sonra ben böyle yandan
çekiç, çivi, böyle alıyorum.
E?
Şefkatle şakağına böyle...
-[pat sesi]
-...çakı çakıveriyorum.
Çakı çakıveriyorum.
-Yapma ya?
-Hı-hı.
Uygulamalı anlatmasaydın keşke.
Malum. Dayı.
Aman öleceksem de senin elinden öleyim be.
Ananaslı lemurum benim.
Senin elinden öleyim.
Tadım kaçtı. Devamını anlatmayacağım.
Böyle seks falan filan vardı
ama artık neyse.
-Anlat, anlat. Zencefilli kısmını anlat.
-Ay yok.
-Zencefilli bölümü, ne olur?
-Yok, yok. Vallahi tadım kaçtı.
Anlatamayacağım zencefilli kısmını falan.
[iç çeker] Peki. Sonra ne oluyor?
Ay sonra ne olacak Adem?
Kafan patlıyor.
Ben de Hâris'le evleniyorum.
Haris ne be? O nereden çıktı şimdi?
Hep karımı boşayacağım, boşayacağım deyip,
bedenimden istifade ettiğini düşünüyorum.
Böyle hep buralarımdan,
omuz başımdan,
tam belime doğru hep...
Hep bedenimi kullandığını düşünüyorum
Adem.
Ya ölmüyor kadın. Ne yapayım?
Hayır ben zaten insanların
birbirlerini öldürmesine çok karşıyım.
Yani herkes kendini öldürsün.
Bak şimdi cinayet olsa kolay
ama kaza süsü, kaza süsü.
Hmm.
E, o zaman bul bir kazık.
Teşvik et Leyla'yı.
-Atlayıversin kendiliğinden.
-Hm.
Üstüne atlasın.
Olur bak.
Bir de fikri sen verdiğine göre...
...cinayeti sen işlemiş olursun.
Ay.
Ay yok, gülerim ben.
Cinayet falan işleyemem ben ya.
[Adem güler]
-[komik müzik başlıyor]
-Ben Hâris'le buluşacağım.
[sessizce] Amına koduğumun Haris'i.
Yani manyak mısın diye sormak istemem ama
-bu hareketler ne Hâris?
-Adem geldi de bir an aklıma, o yüzden.
E...
-E, ne yaptın? Getirdin mi yazmaları?
-Yanımda.
[kapıya vurma sesi]
-[vurma sesi]
-[Nergis] A!
-Hoş geldiniz.
-A, ne kadar eliniz hafifmiş.
-Hiç hissetmedik bayıldığını.
-Alıştım artık.
Böyle işte resimdeki tattı,
sanattı falan filan derken,
bir de Lilith'le ilgili
araştırmalar tabii.
Güzel yüzleri çerçevelemek için
Lilith aynası.
Ay çok teşekkür ederim.
Ne naziksiniz Mahdum Bey.
Güle güle bak.
Senin turşunu kurarım ben, canım benim.
Evet. Ne diyordum? Hah. Üreme.
O yüzden pek fazla
fırsatım olmadı evlenmek için.
Bir de...
...ikiz bulmak çok zor.
[Mahdum ve Nergis güler]
Yoksa yani
çok eşliliğe karşı falan değilim.
-[Nergis] Ay...
-Hâlime bak.
Ay Mahdum Bey.
Siz o yüzden mi evlenmediniz?
Öyleymiş mesela. [güler]
Hi... Ay, evlenseydiniz
ne güzel kurtarırdım ben sizin
-evliliğinizi.
-[Haris sesler çıkartır]
-Mahdum Bey.
-Efendim?
Galiba ağzını açmamızı istiyor ama.
A tabii açın, a. Tabii ki açın, a.
Çok ayıp bir şey ya.
Misafir adama yapılır mı böyle?
-[Nergis] Ya.
-[Haris] Teşekkür ederim.
İyi misin?
Yani, sen muhabbetimizi bölene kadar iyi.
Hayır sopayla
kafaya falan vurduruyor da onun için.
Hemen açarız davayı
sana söyleyeyim. Açarız hemen.
A! A, çocuğa bak. [gülüyor] Ne diyor ayol?
[gülerek] Dava açacakmış.
Ay çok güzel.
Ya bana bak, keyfim yerinde olmasa var ya
sana öyle bir şey yaparım ki,
anladın mı, dava mava yalan olur.
Ama ne için?
Onu unut onu. Yok. [güler]
Mahdum Bey'cim o zaman ben
-şöyle takdim edeyim size.
-A...
Evet, evet.
Evet.
[hafif gerilimli müzik]
Lilith'in el yazması.
Çocuklar köşkün anahtarını getirin.
Nergis Hanım'a araba verin falan filan.
Yapın bir şeyler işte. Hm?
Sahte bu.
[Nergis] Ne? Hâris.
Adem.
Adem. Adem. Adem.
Bayağı fotokopi lan bu.
Ama o "lan" oluyor mu öyle?
Şimdi var ya çok kötü oldu biliyor musun?
Çocuklar.
-Efendim Mahdum Bey?
-Nergis Hanım'ı dışarı çıkartın.
Bu Hâris burada kalsın.
Çıkmasın, çıkmasın. Çıkmasın otursun.
Güzel güzel otursun.
-[Nergis] Oldu kolay gelsin.
-[Hâris] Yok, yok. Şey yapmasaydık ya.
[Nergis] -Hay Allah.
[Haris] -Düzeni.
Bittin oğlum sen.
Başka türlü bir şey yapsak, ha?
Bakın benden faydalanabilirsiniz.
Ben çok...
[mutluluk yansıtan fon müziği]
[devam eden müzik]
[müziğin tonu değişerek gerilim yansıtır]
-[Mahdum] O duvardan tırmanacaksın.
-[Faruk] Kapı açık Mahdum Bey.
Ne demek "Kapı zaten açık.
Neden duvardan atlayayım?" ne demek?
Mahdum Bey gündüz vakti
hırsızlık mı olur? Kapıdan girsem?
Ya hiç mi estetik duygun
yok senin kardeşim? Ha?
Sırf 20 bin dolar
para harcamışım ben sana,
doğru dürüst bir hırsız
gibi görünesin diye.
Oldu olacak al eline silahı
tehdit et, öyle al yazmaları.
Allah Allah. Kapıdan gireyim diyor ya.
Ya bir işi de doğru dürüst halledin ya.
-Emredersiniz Mahdum Bey.
-[Mahdum bağırır]
[heyecanlı durumu yansıtan fon müziği]
[Mahdum] Bacak mı bu? Ne bu?
-[Haris] Leyla.
-[Mahdum] A...
-Leyla, Leyla.
-Ay dur. Girme, girme dur.
Leyla böyledir. O öyle tuhaftır.
Nereden çıkacağı da belli olmaz onun.
-[Leyla bağırır]
-[Mahdum] Ya bir sussan mı sen acaba? Ha?
Zaten senin yüzünden bu hâldeyiz.
Ya da bilmiyorum, Faruk yüzünden,
ya da Harun. Bilmiyorum. Her şey karıştı.
"Yazmaları nasıl ele geçiririz,
hukuk dehası büyük avukat Hâris?"
derken iyi, fikri alırken güzel,
şimdi böyle mi olduk?
Bana bak, bana bak.
Senin yüzünü keserim ha, ahlaksız.
Ben ne bileyim
Adem'in sahte yazmayı sattığını?
Nereden bilebilirdim ki?
Ama bir şey diyeyim mi size?
Çok iyi oldu öğrendiğim.
Ben ihbar edeceğim.
Gideyim ihbar edeyim, geleyim.
-Gideyim, şey yapayım, bir paylaşayım ben.
-[kapı açılır ve kapanır]
[Mahdum] A, görüntü gitti burada.
Ah, geldi.
A, Faruk öldü. Faruk öldün mü?
Faruk, kardeşim.
Hanginiz öldü anlamadım ki.
-Faruk mu sen, Harun mu?
-Ya ölmemiştir ya.
Faruk gitsin demedim mi ya?
Ne oluyor hiçbir fikrim yok.
Ama bakın,
"Faruk gidin." dediniz. Faruk gitti.
[Mahdum] A...
Adem.
A, düştü. Yer çekimi işte.
O adam kim ya?
A, ölü!
Ha...
[düşme sesi]
[yaklaşan ayak sesleri]
Kanka hayırdır? Düşüncelisin.
İnsan düşünen hayvandır.
Ay, hayvan olduğunuz kesin de.
Öldü mü acaba?
-Sen onu mu düşünüyorsun?
-Ya başka ne düşünecek?
[müzik başlar]
♪ İkna dedim, ikna yani ♪
♪ İnsan yalnızca kendini ♪
♪ Öldürmeli yani ♪
♪ Böylesi daha insani ♪
Korktun mu Adem?
♪ Korktun mu? ♪
♪ Olan oldu, ürktün mü? ♪
♪ Nedir rüyana giren? ♪
♪ Seni huzursuz eden? ♪
Olan oldu oğlum.
♪ Sen bir şeyden korkmazsın ♪
♪ Zenginsin sen, zenginsin ♪
♪ Gümüş kaşık ağzında ♪
♪ Bir şey olmaz ki sana ♪
-Korkma, korkma.
-[müzik sonu]
Ya, Adem Abi senin bu bayılma merakın
yüzünden bir gün başına iş açacaksın.
Karımın cesedini görmek istiyorum.
Ceset derken abi?
Leyla'nın cansız bedenini gösterin bana.
Yok öyle değil, şöyle abi.
Hani bir laf vardır ya.
Olmaya adem cihanda manyak gibi
Leyla Hanım da maşallah saat gibi.
-Tıkır tıkır.
-Ne diyorsun sen be?
Yok, yok. O söz öyle değil Hızır.
Leyla.
Kopu aşu işreti çünküm fenadır akıbet
Yarı baki ister isen olmaya taak gibi
Taak derken.
Yok. Leyla Hanım "Eğlence ve
gece içme meclislerini bırakın." diyor.
"Sonu fenadır." diyor.
"Eğer edebi bir dost ararsan
sadakat gibisi yoktur." diyor Adem abi.
Sen niye konuşuyorsun peki?
Ya niye konuşuyor bu?
Leyla Hanım, çok ilginç değil mi durum?
[Hızır ve Leyla güler]
Ciddi söylüyorum.
Belirli değişim süreçlerine baktığınızda
aslında anlamın nesneden ve durumdan
bağımsız olduğunu görürüz Leyla Hanım.
Allah aşkına, bu konuşmasa
daha iyi değil mi ya?
-Neden?
-Ne saçmalıyorsun oğlum sen?
A, adam öldü gitti dışarıda.
Bir polis molis mi çağırsak? Unuttuk.
-Sahi polis. Ben ararım.
-Hadi ara.
Adam öldü de sana niye bir şey olmadı?
Hayatım adamın üzerine düştüm ya ben.
-Ha?
-Allah'tan.
Ay neyse ben gideyim
üstümü başımı değiştireyim.
-Leyla Hanım bakın...
-Ay hâlâ susmadı bu.
-Adem abi, bak...
-E, kazıklar?
Şimdi komiserim burası
dağlık alan sayılır.
Ha?
Plastik atıklar yüzünden de ayılar
şehre inmeye başladı maalesef.
Allah Allah.
Hayvancıklara bir kap su
koyan da yok yani.
Ben de ağaçları budadıydım biraz.
Vatana, millete, devlete hizmet maksatlı.
Neyse, biz daha mantıklı bir açıklama için
eşinizle konuşalım en iyisi.
[arkada duyulan telsiz sesleri]
Şu hâle bak.
Rezalet.
Her kuşu diktik, kaldı saksafon.
Onu da öttüreceksin bize yani.
Şer odağı.
Sen hangi yüzle geliyor...
Kalk git. Ne yüzle geliyorsun sen buraya?
-Polis, polis.
-Ne polisi be? Ne polisi? Polis ne yapsın?
Senin yüzünden öldü gül gibi Faruk.
-Harun.
-Kim?
Harun olacak o.
Harun. Faruk, Harun.
-Farun!
-[Adem güler]
Ölen adamının adını bilmiyor.
[Adem ve Haris güler]
Salak.
Bak, bize burada gündüz gündüz
hırsızlık yaptırtma. Tamam mı?
-Sat şunları.
-Satmıyorum ya. Satmıyorum.
-Satmayacağım. Lütufkâr değilim bugün.
-Bana bak. Sen onu bunu bırak da,
Nergis'e aldığın yazmalar sahte çıktı.
Tarihi eser bakkalı Adem efendi.
Ha? Utanmıyor musun sen bize
gelip de burada müzayedelerde
sahteden, yalandan
mal satmaya, kakalamaya? Ha?
Bir dakika ya? Sahte miymiş onlar?
A...
Leyla onların fotokopilerini
çekerdi zaman zaman.
Ben kendime yanlışlıkla
sahte yazma mı sattım?
-Ya bırak. Dolandırıcı herif seni.
-Git. Sana ne?
Kovuldun. Defol. Kovdum seni.
Yo, yo, dur. Öyle demek istemedin bak.
Bir kere o dediğin imkânsız.
Çünkü biz seninle...
Biz seninle balık yemiyle şey gibiyiz.
Ha... Hadi, hadi zorla bakayım.
-Hadi ha hadi.
-Balık yemiyle çatlamış balık gibiyiz.
-Nasıl?
-Olta gibi değil mi?
Hayır, hayır. Yiyor, hani çatlar ya balık.
-Hiç zorlama bence.
-[Haris] Oldu.
Polis gelsin anlatacağım
sizin hırsızlığınızı.
Söylemezsen hatırım kalır.
Biliyor musun?
[öpme sesi]
[uzaklaşan ayak sesleri]
Allah'tan Leyla Hanım
insan çıktı da olayı anladık.
Ek bir bilgi gerekirse biz sizi çağırırız.
Ama bu sırada sakın şehri terk etmeyin ha.
İlahi polisler, ben hep evdeyim.
[polis güler]
Büyük geçmiş olsun.
[neşeli müzik başlıyor]
Bu resim merakı da nereden çıktı,
ahududulu Fridam benim?
Fotoğrafa inanmıyorum Adem.
Fotoğraf tüm evreni
anlık bir varoluştan kopartıyor.
Ya o da suret, bu da suret.
A... Resim öyle mi?
Resim tüm evrende
yeni bir varoluş yaratıyor.
Mesela fotoğraf
Leyla'yla sen gibi.
Ama resim
ben ve geleceğim gibi.
Sen ve ben gibi mi?
Ha yok. Tam olarak öyle değil.
Yani ben nasıl çizersem öyle.
E, nasıl diyeyim?
Yani çizdiğimde geleceğimde
sen de olabilirsin
ama olmaya da bilirsin.
Hayatım ağzını oynatma. Bozma pozunu.
Bu arada bana sahte yazma almışsın.
Ben onun orijinalini şey yapacağım.
Ayarlayacağım bir şeyler.
Ah! Ne güzel köşküm olacaktı.
[mutluluk yansıtan fon müziği]
[protesto sesleri]
[grup hâlinde] İnadına özgürlük!
Aslında özlemek hiç sevmem
ama bu güzel köşkü,
yani yuvayı özleyeceğim.
Niye özleyeceksin Nergis... Nergis Hanım?
Çünkü evlilik terapisinin
sonuna geldik Adem Bey.
Ödevlerinizi de kontrol ettim.
E Leyla Hanım her konuda yine mükemmel.
Ay, çok teşekkür ederim.
O sizin mükemmelliğiniz.
Evet benim biraz mükemmelliğim ama neyse.
Nasıl yani? Bitiyor mu terapi?
Sonuçta boşanalım, en doğrusu bu,
demek istiyorsunuz.
Malı mülkü ortadan ikiye bölüp
boşanalım, değil mi?
-E şimdi o...
-Oldu mu işte bak, uzman görüşü.
E, yani benim sağlığım önemli.
Benim sağlığım için
yani "Leyla'dan boşanmazsa
ölürsün" gibi bir şey bu.
Adem Bey
yalnız ben bir sözümü bitirebilirsem.
Lütfen buyurun.
Evlilik terapisinin sonuna geldik
çünkü ihtiyacınız kalmadı.
-Siz benim için mükemmel bir çiftsiniz.
-[uzaktan duyulan gök gürültüsü]
-O kadar mükemmelsiniz ki...
-Ne mükemmeli ya? Ne?
[gülerek] Ne kadar güzel sözler.
Şiir gibi.
Hatta şöyle söyleyeyim.
E, evliliğiniz bana örnek oldu.
O yüzden ben de evlenmeye karar verdim.
-Hâris'le.
-[Adem] Olmaz öyle şey.
Ne olmaz, Adem?
Bitmez, bitemez, bitmesin.
Terapi. Benim ölüm korkumu çözemedik daha.
Yendik mi onu?
Benim ölüm korkumu yendik... yenemedik.
-Ölüm korkumu yeneceğiz daha.
-Şöyle yapalım Adem Bey.
Siz benim sekreterimden randevu alın.
Öyle yapalım biz.
E, siz gelirsiniz hipnozla falan
onları biz hallederiz.
-O çözülmeyecek bir şey değil.
-Ay valla Nergis Hanım
ben çok sevindim bu nişan haberine.
Ne olur nişanınızı köşkte yapalım.
İtiraz istemiyorum.
Harika. Yani ne diyebilirim ki?
Mükemmel.
[neşeli müzik başlıyor]
[Adem]
♪ Baktın mı yakacaksın ♪
♪ Hançerini sokacaksın ♪
♪ Erkeğin kudretini dünyaya yayacaksın ♪
♪ Vur ballı silahınla ♪
♪ Adem sen ne özelsin ♪
[şimşek ve elektrik sesi]
♪ Sen vururken de öldürürken de güzelsin ♪
♪ Eşini bulacaksın ♪
♪ Yuvanı kuracaksın ♪
♪ Durmak yakışmaz sana ♪
-[Adem] Ah...
-♪ Soyunu yayacaksın ♪
-♪ Vur ballı silahınla ♪
-[başka Adem] Hay ben yapacağımız işin.
♪ Adem sen ne özelsin ♪
♪ Sen vururken de öldürürken de güzelsin ♪
♪ Erkek evlat yapacaksın ♪
♪ Dünyaya salacaksın ♪
♪ Laf eden de olursa ♪
♪ Ağzını burnunu kıracaksın ♪
-♪ Vur ballı silahınla ♪
-[başka Adem] Vur be adam.
♪ Adem sen ne özelsin ♪
Püh sana.
♪ Sen vururken de öldürürken de güzelsin ♪
♪ Başarırım sanmıştın ♪
♪ Hayallere dalmıştım ♪
♪ Kutlama olur diye ♪
♪ Şampanya da almıştım ♪
♪ Yeni yeni tatil ♪
♪ Planları yapmıştım ♪
-[başka Adem] Terbiyesiz.
Terbiyesiz, fikri pis,
vicdanı pis adam. Püh sana.
♪ Vur ballı silahınla ♪
♪ Adem sen ne özelsin ♪
♪ Sen vururken de öldürürken de güzelsin ♪
[sert fren sesi]
♪ Vur ballı silahınla ♪
♪ Adem sen ne özelsin ♪
♪ Sen vururken de öldürürken de güzelsin ♪
Hay ben yapacağımız işin.
Oh, çok güzel oldu.
[sinirli sesler]
Bir sakin olun lan.
Çözeceğim ben bu işi kökünden.
[Mahdum] Benim çok geniş bir ailem vardır.
Lilith'in çocukları.
Senin de başın sağ olsun birader.
O gece görüşemedik seninle.
Ben bayıldım falan.
Faruk'tu değil mi rahmetli.
Yok efendim,
Faruk benim. Harun vefat etti.
[Mahdum] Harun muydu ya?
Neyse siktir et, önemli değil.
Karıştırıyorum zaten. Sıkıntı yok.
E karar verdiniz mi yazmaları satmaya?
Siz bu yazmalar için "adam öldürürüm"
demiştiniz değil mi?
A tabii öldürürüm canım ne olacak?
Elime mi yapışır ayol?
Mesela öldüreyim mi bu dümbüğü?
Peki yazmalar için
[sessiz söyler] kadın öldürür müsün?
Efendim? Anlamadım.
Kadın da öldürür müsünüz?
Tabii öldürürüm. Ne olacak, a?
Herhâlde, tabii. Benim için fark etmiyor.
Teknik olarak aynı şey.
Ben cinsiyet ayrımına inanmam.
Fırsat eşitliğine inanırım. Bu.
Çok mantıklı.
O zaman karımı öldürün, yazmalar sizin.
Tamam olur tabii. Herhâlde tabii ki.
Yani her insan ölümü tadacak bir gün.
Biz sadece tarihi biraz öne alıyoruz.
Bu yani.
Yalnız bir sorun var.
-Hm?
-Benim karım ölmüyor.
[gülüyor]
Adem Bey ben yıllardır yapıyorum bu işi.
Ölmeyenini görmedim ya.
[Adem güler]
Ya...
-O zaman...
-Hm?
...ben müsaadenizle.
Çocuklar bir bayıltsın beni.
[kayıttan]
O zaman karımı öldürün, yazmalar sizin.
Suç ortağı olduk.
Rahat rahat gidebilirsiniz artık.
[gülerek] Ne güzel.
Ve bir, ve iki.
[Hızır] İlyas unutma.
Nişanda zengin insanların
arasında olacaksın.
Hareketlerin tüy gibi hafif olmalı.
Dans ederken akışkan olmalısın.
Ölümü anlayıp onu sevmeden
onunla savaşamazsın.
Ve bir, ve iki.
[müzik sertleşerek rock'a döner]
[kadın solist]
♪ Ey sevgili yarim, canımın içi ♪
♪ Ey güzeller güzeli, ballar balı ♪
♪ Canıma can katan aslanım benim ♪
♪ Güzellikte bir tane, ballar balı ♪
♪ Al götür beni ♪
♪ Bak titriyorum canım ♪
♪ Beni odana götür ♪
♪ Büyüledin beni ♪
♪ Bak titriyorum ♪
♪ Al beni odana götür aslanım ♪
♪ Aslanım koynuma gir, sarılalım ♪
♪ Baldan tatlıdır benimle sevişmek ♪
-[müzik sonu]
-[kabarcık sesleri]
[Nergis]
Şu an dünyanın herhangi bir yerinde
yaşamını sürdürmek için
su yosunuyla ortaklaşa yaşam süren
bir kurtçuk var Adem.
O kurtçuğu düşün. Uyuyorsun.
Uyuyorsun.
-Müthiş.
-Değil.
Sindirimini tamamlayıncaya
kadar sürüyor bu.
Bize ne Nergis?
Hay gözünü seveyim, bize ne ondan?
Bak ne diyeceğim.
O asalakla nişanlanmak yok, tamam mı?
Sindirim için
su yosununa ihtiyaç duyduğundan,
ihtiyacı bittiğinde kurtçuk ölüyor.
Adam tutacağım. Sıkacak, gidecek.
Ne? Temiz.
Öyle örümcekle falan uğraşmak yok.
Ben de bayılır, ayılırım.
O biraz zor.
Neden?
Çünkü şu an hipnoz altındasın Adem.
Bir daha asla bayılmayacaksın.
Bu bir emir.
Ah, ne güzel.
Ademlerden de kurtuluyorum böylece.
Her şey benim olacak.
[Nergis] Yani benim.
Nişandan sonra biter bu iş, diyorsun yani.
Tabii, kesin biter.
Bir genç kız nişanlanacağı erkeği
doğru düzgün seçmeli.
Galiba ben Hâris'le pek anlaşamıyorum.
Diyorum ki, acaba üçe kadar sayıp
uyandırsan mı beni?
Ben mal gibi kaldım burada.
Ne dersin Hindistan cevizli böreğim?
Çiçeğim.
[hareketli ve eğlenceli müzik]
[müzik sonu]
[nefes sesleri, iç çekişler]
Valla bayağı bayağı
kötü şeyler yaşadık ama
bitti artık sonunda. Bitsin yani.
[nefes nefese] Bitsin değil mi?
Sen boşanmak istiyor musun hâlâ?
Yo. Andropoz falandı herhâlde.
Ne andropozu? Saçmalama.
Yirmilik delikanlılara
taş çıkartırsın valla.
[Adem güler] Değil mi?
Sıcacık yuvamızda
nasıl da mutluyuz değil mi?
Zaten bunun için kurmadık mı bu yuvayı?
Sıcak olsun, huzurlu olsun,
içinde mutlu olalım.
Canımız isteyince
açalım kapımızı dışarı çıkalım.
Canınız isteyince,
kapatın kapınızı sadece ikiniz olun.
Onu anlattım Adem'e de bugün.
Ne güzel söyledin fındıklı su böreğim.
Olun tabii. Olsunlar yani.
Ay valla yarın da
kurşun döktüreyim diyorum Adem.
Nedir bu kaza üstüne kaza,
bela üstüne bela.
Ay yarına kalan şeyi ben hiç sevmem.
Hemen bu akşam döktürelim.
-Değil mi Adem Bey?
-Aman, aman. A, kutlamadayız.
[gülerek]
Olur mu? Böyle şeyler konuşmayalım şimdi.
Pastamız geldi. Böyle şeyler yapmayalım.
Hızır, İlyas, Haris, İlyas, Haris.
-[kadeh tokuşturma sesleri]
-[Hızır] Tebrik ederiz.
Vallahi neyi anladım biliyor musunuz
bu yaşadığımız kötü zamanlardan sonra?
Ölüm bile mutlu bir yuvayı yıkamaz.
İşte ben Hâris'ciğimin
ve Nergis'ciğimin de
en az bizim kadar
mutlu olmalarını istiyorum.
Çok kıymetli dostum Adem sayesinde
tanıdım Nergis'i. Zafer benim oldu tabii.
Ben de kadehimi Adem'e kaldırıyorum.
A, Lilith yazmaları.
E Adem, sen benim çektiğim
fotokopileri satmışsın müzayedede kendine.
O zaman ben bu yazmaların orijinallerini
Hâris'ciğime ve Nergis'ciğime
nişan hediyesi olarak vermek istiyorum.
Hemen gidip getireyim ve parti başlasın.
Yormasana Leyla'yı Adem.
Gidip getirsene yazmaları.
Kasanın anahtarı bizzat
benim bademli kadayıfımın kendisi.
Ben istesem de açamam zaten.
En son Tıp Bayramı'nda
bu kadar eğlenmiştim.
-[patlama]
-[şaşkınlık, panik sesleri]
-Ne oluyor?
-[bir şey düşer]
Giriş dediğin böyle olur. Tamam mı?
Ben öyle açık kapı falan anlamam.
Patlatıveririm yani.
Öyle diyeyim. Azıcık estetik, azıcık ruh.
Leyla Hanım mı davet etti
sizi de Mahdum Bey?
Ne Mahdum'u lan?
Ne Mahdum'u?
Mahdum değilim ben. Hırsızım ben.
İki hırsızız. Bu da öbür hırsız.
Görülmüyor bununla da ya.
-[Mahdum] Nerede lan kasa?
-Kasa masa yok. Siz gidin bence.
Aferin çok güzel, çok güzel. Süper.
-Nerede lan kasa?
-Şöyle diyeyim.
Siz çalmak istediklerinizin
listesini verin bana
ben yarın yollayayım size onları.
Olmaz mı öyle?
Kasa aşağıda. Leyla Hanım da
şimdi kasayı açmaya gitti.
[Mahdum] Düşün lan önüme! Düşün lan!
-[Faruk] Yürü.
-[Mahdum] Düşün lan!
[elektronik ses]
[kapı açılma sesi]
[ayak sesleri ve anlaşılmaz konuşmalar]
[Faruk] Yürü. Geç.
[Mahdum] Neden vazgeçtin? Saçmalama.
Kadın ölür, yazmalar bende kalır.
Tamam mı?
Vazgeçtim diyorum adam.
Anlasana, vazgeçtim.
[anlaşılmaz boğuk konuşmalar]
[Mahdum] Vazgeçtin ha?
Nerede bu kadın? Nerede bu yazmalar?
[Hızır] Leyla.
Anne.
Mahdum.
[Nergis çığlık atar, kadeh kırılma sesi]
A...
Mahdum, ne yaptın?
Leyla!
Gitti vişne şuruplu baklavam.
[Hızır] Lan, güzelim kadını öldürdün lan.
Pis herif!
-Şey yapmayalım.
-Lan Leyla nereden annen oluyor lan senin?
[Hızır] Öldürürüm lan seni.
Annem lan o benim! Annem lan o!
Aman, aman, aman.
[boğuşma sesleri ve anlaşılmaz konuşmalar]
[Nergis çığlık atar]
[Hızır sesler çıkartır]
[Nergis'in şaşkınlık sesleri]
Hızır. Kardeşim, yanlışlıkla oldu.
Mahdum'u vuracaktım. Seni vurdum.
İki cinayet, bittim ben.
Ben bittim.
Önce kardeşim öldü. Şimdi de katil oldum.
[Nergis] Allah aşkına.
-Saçmalama.
-İstifa ediyorum.
İstifa ediyorum.
Sen ne manyak adam çıktın be.
Hasta pis ruhlu herif.
Çocukluğumdan beri bunun yüzünden...
-[silah sesleri]
-...yapmadığım kalmadı.
[Nergis'in çığlıkları]
Allah'ın manyağı ne yapıyorsun?
Al yazmalarını siktir git.
Tek kaldığından beri uyuz oluyordum zaten.
Hangisiydi lan bu?
[Haris] Faruk galiba o.
Faruk ama sen niye öldürdün ki adamı?
Bu iki ay, üç ay yatar, çıkar...
Dur, dur, dur. Dur vurma beni.
Vurma, avukat lazım olur.
[silah sesleri ve Nergis'in çığlıkları]
[gerilim yansıtan fon müziği]
[Mahdum sesler çıkartır]
Gel bakalım Adem efendi.
Daha Mahdum'un Anne Sevgisi ve
Herkesin Katli kitabını yazacağız.
Sonra şey yaparız ya. Acelesi yok.
Yani buradayız. İlyas milyas takılın siz.
Lan seni en son öldürecektim
ama ortalık çok karışık.
Seni bir kere vurayım.
Sonra bir kere daha vururum.
İki kere vurmuş olurum, iyi mi?
-[Nergis] Mahdum!
-Efendim?
[saplanma sesi]
[Mahdum'un can çekişme sesleri]
İki kere iyidir.
[panik sesleri]
Leyla öldü.
Haris dangalağından da kurtuldum.
Nergis.
[gülüyor]
Ne yapıyorsun lan?
Şeytan doldurur. Ne yapıyorsun?
[Adem] Biz seninle şeyle şey gibiyiz.
Biz seninle namludan çıkan...
-...mermiyle...
-Hah. Zorla, zorla bulursun.
Sana bir şey bulamadım.
-[silah sesi]
-[Nergis çığlıklar atıyor]
[panik sesleri]
[paranormal durum müziği]
Ne oldu burada?
Mahdum nereden çıktı?
Of.
Buranın hâli ne?
Leyla.
Her seferinde nasıl
birbirlerini öldürebiliyorlar bunlar?
Leyla Hanım siz ölmediniz mi?
Vuruldunuz siz, ben gördüm.
Ölümsüzlüğün en kötü yanı bu.
Ölemiyorsun.
Geri kalan her şey aynı işte.
[Leyla] Ah Adem.
Ah canım benim ya. Nasıl yani?
Hızır değil mi o?
O nasıl öldü?
Hâris?
Adem mi öldürdü?
-Hı...
-O mu Adem'i öldürdü?
Her şey birdenbire oldu.
Bu ona sinirlendi ona vurdu.
Sonra o ötekine, derken...
...ben Mahdum'u vurdum.
Mahdum'u ben vurdum. Ben katil oldum.
Böyle bir şeymiş demek.
Yaralarınız iyileşiyor.
Böyle yaralar çabuk iyileşir bende.
Ama evlatlarımı bırakıp gitmenin
açtığı yaralar...
Mahdum. Canım oğlum.
Sizin oğlunuzu öldürdüm.
Erkeklik hastalığından öldü o.
Şöyle izah edeyim.
Çocuklarım kim olduğumu anlamasınlar diye
18 yaşına geldiklerinde
bırakıp giderim onları.
Mahdum her zaman saplantılı biriydi.
Çocukken bile benden şüphelenmişti.
Yazmaların peşindeydi.
Şey, Lilith yazmaları.
Bir şey yok ki o yazmalarda.
Unutmamak için aldığım bazı notlar.
Ne bileyim işte,
doğum yapan kadınlara tavsiyeler,
birkaç yemek tarifi.
Ama bu bir şey değil.
Bunun daha azı için
şehir yaktıkları oldu bunların.
Gel Nergis'cim,
gel otur şöyle karşıma. Geç.
Korkma benden.
Of. Ölmek yoruyor artık beni.
O kadar alıştım ki ölümlere,
üzülemiyorum artık.
Siz kimsiniz yani?
Ölümsüzlük, bu nasıl olabilir?
Leyla ben işte.
[güler]
Lilith.
Pek kimse bilmez ismimi.
İlk kadın. Havva'dan önceki yani.
İblisin uşağı.
İğrenç, yuva yıkan,
kıskanç, kadın düşmanı,
erkek yiyen dişi örümcek.
-Hiç böyle birine benziyor muyum ben?
-Yok.
Yok.
Sorması ayıp olmazsa
kaç yaşındasınız?
Toprak kaç yaşındaysa işte oradan hesapla.
Cennet?
Sizin doğduğunuz yere
yani dünyaya biz cennet derdik.
Biz derken? Yani siz... siz kim?
Ya başta her şey çok güzeldi aslında.
Adem'le ben aynı çamurdanız.
Ben de dedim ki eşiz, eşitiz. Ne güzel.
Ama artık Adem kayışı nerede kopardıysa,
tutturdu, yok ben erkeğim de,
şöyleyim de, böyleyim de,
aman Allah'ım bir görsen.
İşte ondan sonra iş çığırından çıktı.
[Adem inler]
Ne oluyor lan?
Ne oluyor burada? Adem'ler nerede?
Valla beni İlyas salağı okladı.
A. Sen niye öldürdün lan beni?
Ya Adem dur ya. Zaten ölmüşüz.
Daha fazla tadımız kaçmasın lütfen.
[Mahdum inler]
A, bunu Nergis öldürdü.
Mızrağı soktu göğsüne.
[Haris güler]
Ben kendi öz anasını kurşunlamış biriyim.
İçeride acımayın bana. [ağlar]
Annem nerede?
Bir dakika. Leyla nerede?
Leyla yok.
Ya dokuz kere denedim, yine de ölmedi be.
Sen ne yapıyorsun burada ya?
Yağını fazla kaçırdım.
A İlyas. İlyas ölmemiş.
A, İlyas.
[şok verme sesi]
İlyas ne yapıyorsun? İlyas, Hızır öldü.
Hayır, hayır.
Hayır. [ağlamaklı sesler]
Hayat iki nefes arasındaki
bir tebessümmüş.
Ben İlyas.
Yaşamın içinden.
Çok uzattım yine ya.
[elektrik yükleme sesi]
Game over.
İlyas, İlyas dur.
[elektrik çarpması ve düşme sesi]
A.
Kendini öldürdü.
Hay bu erkeklerin en iyi bildiği şey
öldürmek.
Öldürecek hiçbir şey bulamazlarsa
kendilerini öldürüyorlar.
Hah! İlyas geldi.
Hızır?
İlyas, seni kim öldürdü kardeşim?
Ya ben seni öldürdüm ya.
Ben nasıl geride kalırım kardeşim?
Karıyı öldüreceğiz derken
biz öldük. İşe bak ya.
Cehennem acaba insanın kendini
zihninde hapsettiği bir yer mi acaba?
Ha?
-Bir sıcak mı oldu be? Beni böyle bastı.
-Evet beyler, evet, evet.
Sonsuza kadar bekleyemeyiz. Hadi buyurun.
İçeri alalım sizi.
Evet.
İçeride ne var?
Bok var. [güler]
Bir dakika, bir dakika.
Kolay gelsin. Ya biz yanlış gelmişiz de.
Cennet nereye düşüyor tam olarak?
Geç, geç o tarafa. Geç.
Geçmiş olsun.
Geç.
Yalnız içerisi çok kötü kokuyor ya, uf.
Allah kurtarsın.
Evet. Kolonya var, peçete var.
Ellerimizi yıkamadan
içeri girmeyelim, evet.
Temizlik imandandır, buyurun.
-Evet.
-Teşekkür ederim.
Benim bir savunma hakkım olacaksa eğer
onu ben kullanmak isterim.
Sen ellerini bir temizle de.
-Adalet burada da aynı...
-İyice, iyice yıkayın.
Ücreti bunun, şey...
Bunlar, şirketten bu.
Yüzünü de sil, sil. Evet geç.
Ya ben hiç şey yapmadım da.
Yani bakir gittik.
Acaba diyorum içeride
huri muri bir şey var mıdır ya?
Oğlum cehennem burası.
Ya ben niye gidiyorum cehenneme?
Dur bakayım, dur, dur.
Bir karışıklık olmasın.
Evet.
Senarist misin lan sen?
Geç geç senaristmişsin.
Sen yine mi kaçtın lan?
[Leyla]
Bu, faili de maktulü de belli bir cinayet.
Bir de ben varım. Maktule.
Katledilmiş kadın.
Ölürken bile kategorilerimiz ayrı.
Yani hiç erkek pilot, erkek yazar,
erkek doktor diye bir şey duydun mu?
Yani utanmasalar insan,
yanında "kadın insan" diyecekler.
İşte bundan tiksiniyorum ben.
Ölebilsem sırf bu tiksinti
yüzünden öleceğim.
Leyla Hanım, yani biz ne yapıyoruz?
Tam olarak biz ne yapıyoruz?
Ben gerçekten anlayamıyorum
ve ben galiba ince ince delireceğim.
Sakin ol. Korkmana gerek yok.
Önce şu suratındaki
ölümsüz bir cadı görmüş de dehşete
düşmüş gibi duran salak ifadeyi bir sil.
Halledeceğim.
Saçların çok güzel. Doğal rengin mi?
Yok. Boya.
Hı-hı, anlamıştım.
E benim de dip boyam geldi çok fena.
Of. Çok ihmal ettim kendimi bu ara.
Bir şey oluyor.
Teniniz, saçınız.
Beraber olduğum erkekler,
kocalarım, sevgililerim öldüğü zaman,
yirmili yaşlarıma geri dönüyorum.
Benim de lanetim bu.
Aklıma bir şey takıldı.
Adem'in beni öldürmeye çalıştığını
biliyor muydun?
Evet.
Ben ama çok pişmanım,
gerçekten çok pişmanım.
Ben ölümün nasıl bir şey
olduğunu bilmiyordum ki.
Çok, çok kötü bir şeymiş.
Çirkin ve yok olmak çok kötü.
Şaşırdım aslında. Genelde
bir iki kez deneyip sonra vazgeçerler.
Ama Adem tam dokuz kez denedi.
Peki ne umuyordun Adem'den?
Yani ben ölebilseydim.
Bana sonsuza dek âşık
bir adama sahip olacaktım.
Ya sonra?
Adem ya da Adem'ler. Âşık olmak yetmez.
Kendini ispatlayacak ya. Kadın lazım.
Uğruna ölürüm diye
kandırabileceği bir kadın.
Sonra, "Çok sevdim öldürdüm."
"Beni sevmiyordu öldürdüm."
"Başkasını sevdi öldürdüm."
Peki sen neden boşanmadın Adem'den?
"Bu sefer" dedim,
"herkesin istediği gibi olayım.
Evinin kadını.
Ne bileyim, kocasının
ihtiyaçlarını karşılayan,
sözünden çıkmayan. Bakalım durulacak mı?
"Belki" dedim, "buradan hayata
bir yeni bir yol olur. Öyle yürürüz."
Ama olmadı.
Sonunda iş inada bindi.
Ne olacak peki şimdi?
İnat ve umut. Aynı şey. Yeniden başlarız.
Evet. Sen ve ben.
Sen ve ben?
Ben yüzlerce kez başladım.
Yani tamam, sonuçta
doğuştan bir hastalık erkek olmak.
Yazık. Çok yanlış anlıyorlar meseleyi.
Ama onlarsız da olmuyor.
Bu kadar şeyden sonra
onlardan nefret etmiyor musun?
Olur mu öyle şey?
Cinsiyet meselesi değil bu.
Zihniyet meselesi.
Hâlâ merakla bakıyorum etrafımda olanlara.
Erkeğin "Yalnız değilsin.
Her şeyi birlikte yapacağız." dediğinde
parıldayan umutları var.
Eline silahı alınca o umut sönüyor ama.
Yorulduğunda kendini
bıraktığın omuzları var.
Küçücük bir iltifatta
aslan kesilen yürekleri var.
Olur mu ki?
Ben bildiklerimi
sana öğretirim, sen de bana.
["Bu Son Olsun" çalmaya başlar]
-Biliyor musun bu şarkıyı?
-Bayılırım.
♪ Bugün sen çok gençsin yavrum ♪
Bu son olsun.
Olsun.
♪ Mutlu günler vaat ediyor ♪
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun? Her yer
ölü kaynıyor. Ne yapıyorsun?
Eski çağlarda biz
ölülerimize dans ederdik.
Bize özenip dirilsinler diye.
♪ Doğarken ağladı insan ♪
♪ Bu son olsun bu son ♪
♪ Ne türkü söylenir sensiz ♪
♪ Ne de çiçek açar ilk yaz ♪
♪ Gelecek sensin şimdi gel ♪
♪ Yak kalbinin perdesini ♪
♪ Ne bir utanç ne bir korku ♪
♪ Tutmasın seni ♪
♪ Doğarken ağladı kadın ♪
♪ Bu son olsun, bu son ♪
♪ Ne bir utanç ne de korku ♪
♪ Tutmasın seni ♪
♪ Doğarken ağladı kadın ♪
♪ Bu son olsun, bu son ♪
♪ Bu son olsun bu son ♪
♪ Doğarken ağladı kadın ♪
[rap müzik başlar]
♪ İlk bakışta aşka inanan var mı? ♪
♪ Kamaşır gözlerin, haberin var mı? ♪
♪ İşte ben sana öyle bir aşkla ♪
♪ İnan bana olmadı senden başka ♪
♪ Ağır adama aşk yakışmaz ♪
♪ Erkek adam ergen gibi bakışmaz ♪
♪ Ben isterim yanımda güzel dursun ♪
♪ Başkası gördü mü havamız olsun ♪
♪ Desin ki ben bir sofra kurarım ♪
♪ Kuş sütü yoksa ben gider alırım ♪
♪ Evlilik aşkı öldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı güldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı söndürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı sürdürür mü? ♪
♪ Evlilikte ideal biziz ♪
♪ Âşık diye yemin ederiz ♪
♪ O olmasa ben ne yaparım? ♪
♪ Olmazsa yenisine bakarım ♪
♪ Sakın gitme, hep kal yanımda ♪
♪ Azıcık delilik var kanımda ♪
♪ Sinek olsun, başımda dursun ♪
♪ Bahtınız benim gibi olsun ♪
♪ Senden önce sanki hiç yaşamadım ♪
♪ Duygusal sorunları aşamadım ♪
♪ Şimdi yeniden bir hayatım olsa ♪
♪ Deseler yeniden bir kocan olsa ♪
♪ Aynı senin gibisini isterim inan ♪
♪ Yapışır yakana bırakmam bir an ♪
♪ Anlayışlı kadınları tek geçerim ♪
♪ Sıkıldım mı viski içerim ♪
♪ Çek bir sandalye, otur be kadın ♪
♪ Aramızda sanki bir çekim yakaladım ♪
♪ At bütün dertleri, hepsini ötele ♪
♪ Ama yarın koyu yeşil takımımı ütüle ♪
♪ Evlilik aşkı öldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı güldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı söndürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı sürdürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı öldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı güldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı söndürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı sürdürür mü? ♪
♪ Bana bakın kadınlar ♪
♪ Nedir böyle tavırlar? ♪
♪ Ona sahip çıksan bile elinden alırlar ♪
♪ Hadi ben tekim ♪
♪ Sizler hepiniz, ♪
♪ Ay ne çirkinmiş makyajsız tipiniz ♪
♪ Girince mekâna patlar bütün kapılar ♪
♪ Adımımı atarım, duvarları yıkarım ♪
♪ Aradığım adamı cımbızla tutarım ♪
♪ Arama sakın beni ♪
♪ Bulurum ben seni ♪
♪ Sen ben, çoktan az ♪
♪ E, aynı gibiyiz biraz ♪
♪ Arabayla tekeri ♪
♪ Kakaoyla şekeri ♪
♪ Yine de düşersen dara ♪
♪ Hiç çekinme beni ara ♪
♪ Söylemedi deme ha ♪
♪ Kadınlar çok fena ♪
♪ Evlilik aşkı öldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı güldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı söndürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı sürdürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı öldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı güldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı söndürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı sürdürür mü? ♪
♪ İlk bakışta aşka inanan var mı? ♪
♪ Kamaşır gözlerin haberin var mı? ♪
♪ İşte ben sana öyle bir aşkla ♪
♪ İnan bana olmadı senden başka ♪
♪ Ağır adama aşk yakışmaz ♪
♪ Erkek adam ergen gibi bakışmaz ♪
♪ Ben isterim yanımda güzel dursun ♪
♪ Başkası gördü mü havamız olsun ♪
♪ Desin ki ben bir sofra kurarım ♪
♪ Kuş sütü yoksa ben gider alırım ♪
♪ Evlilik aşkı öldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı güldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı söndürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı sürdürür mü? ♪
♪ Evlilikte ideal biziz ♪
♪ Âşık diye yemin ederiz ♪
♪ O olmasa ben ne yaparım? ♪
♪ Olmazsa yenisine bakarım ♪
♪ Sakın gitme hep kal yanımda ♪
♪ Azıcık delilik var kanımda ♪
♪ Sinek olsun, başımda dursun ♪
♪ Bahtınız benim gibi olsun ♪
♪ Evlilik aşkı öldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı güldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı söndürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı sürdürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı öldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı güldürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı söndürür mü? ♪
♪ Evlilik aşkı sürdürür mü? ♪